　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 王汉锋　　我们认为，中国目前依然处于快速城镇化、提高发展质量、促进平衡发展的关键时期，政策纾困可能会倾向那些体量足够大、符合解决中国发展不平衡不充分矛盾方向的领域。后续海外疫情进展及中国政策将成为影响市场的两大核心因素。中国相比外围市场，政策余地更为充足。政策纾困更加积极有助于修复悲观预期、对冲疫情冲击，同时综合考虑当前市场估值水平，对市场前景不宜悲观。如果政策逐步出台，历史上A股对政策更敏感，港股短期可能仍受制于海外市场波动，中线两者走势差异可能不大。行业上，我们建议关注对政策敏感的内需板块（城镇化升级相关内需产业链、新基建、部分供给及需求均在国内的消费及服务），建议根据风险偏好及投资期限长短配置四大方向：低估值、纯内需、高质量、高股息。　　1　　　　随着海外疫情加速升级，我们近期简评中提示“政策进入观察窗口期”。上周五政治局会议强调“经济形势正在发生新的重大变化”，要“抓紧研究积极应对的一揽子宏观政策措施”，这意味着政策可能即将发生重要变化，当前到二季度都是政策纾困窗口期。　　2　　　　中金宏观组在3月2日提示过疫情在海外蔓延可能导致中国面临类似2008年金融危机中外需被按下暂停键的风险，并预判政策需要积极应对。　　我们认为，中国目前依然处于快速城镇化、提高发展质量、促进平衡发展的关键时期，政策纾困可能会倾向那些体量足够大、符合解决中国发展不平衡不充分矛盾方向的领域。以促进民生及消费相关内需、保护中小企业以促进稳就业等为主要目标，加速大都市圈升级提效，提升中小城市城镇化的水平及质量，加大新基建、保障性安居工程力度及升级城际及城内基础设施，加大对湖北特别是武汉地区的疫后建设的支持，力保“扶贫攻坚战”胜利等可能成为主要着力点，方式上主要靠创新财政政策、辅以货币政策保持流动性合理充裕、引导资金成本降低，并保持产业政策的灵活、前瞻。我们估计政策力度可能也会随着国际国内形势而动态调整。　　3　　　　我们预计相比2008年的政策，本轮一揽子政策更加注重“纾困”，更加注重保护民生及中小企业，应对方式可能更加注重财政政策创新，更加注重避免金融体系过度杠杆，避免短期政策带来长期过剩产能，更加注重可持续内需潜力挖掘，更加注重短期纾困与长期调结构相结合。　　4　　　　随着信贷扩张、地产放松及财政政策加码，A股及香港中资股在2008年11月初即见底。A股在见底后头三个月里逐级走高，而港股则随海外市场仍经历了二次探底的过程，因此从政策加码到2019年三月中旬，A股大幅跑赢港股。此后两地市场都逐级走高，直到7月底/8月初央行有收紧流动性信号开始出现调整。　　在初步的反弹中，周期性板块大幅领先，如建材、电气设备、机械、原材料等，随着反弹深入周期继续领涨，而消费板块也开始补涨；在反弹初期中小市值（如中证500指数）相对领先，大市值板块如银行大幅落后，到后期才补涨。　　5　　　　随着A股及港股市场估值在前期达到历史区间相对低位，后续海外疫情进展及中国政策将成为影响市场的两大核心因素。中国相比外围市场，政策余地更为充足。政策纾困更加积极有助于修复悲观预期、对冲疫情冲击，同时综合考虑当前市场估值水平，对市场前景不宜悲观。　　如果政策逐步出台，历史上A股对政策更敏感，港股短期可能仍受制于海外市场波动，中线两者走势差异可能不大。　　行业上，我们建议关注对政策敏感的内需板块（城镇化升级相关内需产业链、新基建、部分供给及需求均在国内的消费及服务，），建议根据风险偏好及投资期限长短配置四大方向：低估值、纯内需、高质量、高股息。后续仍需要密切关注海外疫情发展，特别是中国政策出台时间点及具体举措等因素。　　(本文作者介绍：在中金和高盛等金融机构从事市场和经济研究。) 
		