　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴　　　　在港股市场，新股的热度很多时是市场情绪的重要指标，虽然全球经济衰退难免，但无限量宽始终有利市场流动性，有利板块轮动，更有利新股的行情。今年以来香港并无大型新股，新股市场看似并无亮点；然而，在疫情底下医疗相关的股份却相当强势，并带起了无收入无盈利生物医药新股的热潮，这类香港俗称的B股，预期将可成为市场中的重要板块之一。　　第一只在港挂牌无收入无盈利的B股为歌礼制药（1672），上市日期为2018年8月1日。至今，这个板块约有13只股份，她们的业务多是生物医药产品的研发及销售，专治各类癌症及免疫系统疾病，还有医疗设备等。这类医药股风险大，新药能否成功研发、推出市场会否广受欢迎都是很不明朗的因素。在未有收入盈利之前，投资者会更关注其创办人背景、上市前投资者实力、科研能力及产品管线等非财务质素。　　B股的发展也有一个过程，早期上市的股份可能因估值进取或业务表现未如预期，股价表现并不理想，也曾令市场失望。其后质素甚佳的信达生物（1801）上市，招股仅获足额认购公司，虽然未为市场垂青，但其股价却稳步上升，并受到机构投资者的支持。信达上市约年半，在市场已进行配股集资约两次，配股价一次比一次高，总共集资近48亿港元。信达至今股价升幅仍达136%。这是一个非常成功的上市案例，也为其后B股的新股热潮奠下基础。　　面对新病毒来袭，经济代价惊人，市场更加意识创新医药的重要性，医药板块逆市跑赢，进一步推动B股新股热潮。过去四个月，有三只B股上市，冻结市场资金400-900亿，首日升幅介乎10%-30%。值得一提，诺诚健华（9969）上市时正值环球股市崩盘，气氛恐慌，但她的首挂仍有一成升幅，至今已上升约4成，反映资金对B股投下信心一票。　　刚完成招股的康方生物，在肿瘤免疫治疗市场的前景相当亮丽，在研管线涉及20多个药物开发项目，其中12个抗体已经处于临床阶段，而科研实力亦足以与信达生物比较。因此，市场热烈追捧，预期有超过300倍的认购。以上限价计，康方上市市值为123亿港元，信达上市年半，目前市值超过400亿，而刚上市一个月，且业务规模与康方相若的诺诚健华，市值也达160亿。显然，康方4月24日首挂具上升空间。　　B股风险高，未必适合一般投资者，惟对于具经验及有风险准备的投资者而言，这是一个值得关注的板块。在港上市的B股，预料未来会不断壮大，并将吸引更多亚洲时区的基金押注。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		