　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 谭明磊　　　　外围市场的“五一”长假并不平静。　　贸易摩擦风声再起，可能未来对香港、日韩这类没有资源纵深产业的市场影响较大，但是对A股或者美股市场的冲击，远不及业绩变脸对信心破坏更大。　　周末的美股市场，我们看到亚马逊（AMZN.US）的暴跌对纳斯达克指数拖累极大，而并非亚洲市场理解的中国美国关系出现新的不明确。亚马逊收跌7.6%。财报显示，Q1净利润25亿美元，不及市场预期的32.4亿美元；Q1每股摊薄收益为5.01美元，不及市场预期的6.29亿美元；而苹果（AAPL）股价的跟跌，是因为库克表示无法提供下一财季业绩指引。　　吉利德科学（GILD）是近期市场焦点股。上周末收跌4.82%，财报显示，Q1净利润15.51亿美元，同比下滑21.5%，不及市场预期19.7亿美元。公司股价盘后回暖，美国食品药品监督管理局已经批准吉利德科学药物的紧急使用授权。　　事实上，中国的财经论坛里，对这只股票的关注度也相当高。多头憧憬虽然很完美，但是别忘了资本是逐利的。针对瑞德西韦这款药品，吉利德公司首席执行官奥戴告诉分析师，根据EUA，公司可以对这种药物收费，不过该公司计划在5月底之前免费提供该药品，称这是“正确之举”。　　吉利德科学上周四公布了Q1财报，业绩电话会议主要集中在分析师对瑞德西韦商业模式的质疑上。SunTrust Robinson Humphrey分析师在一份报告中写道：“我们不知道来自瑞德西韦的可持续收入流情况如何。”他们将该公司股票评级从持有下调至卖出。　　摩根大通将吉利德股票评级从增持下调至中性。摩根大通分析师写道：“瑞德西韦对吉利德科学（如果不是整个市场）来说是一个巨大的信心提升，该公司在如此迅速地应对这一公共卫生危机方面所做的努力应该受到赞扬，但我们仍然认为它不太可能带来切实的长期现金流。”　　也就说，在美国资本市场，“明星不赚钱，那就不是明星”。美国财经媒体干脆抛出了“吉利德Remdesivir可能没有想象的那般有效”的狠话。　　在不少投资者将药物、疫苗的希望投向美股上市公司的同时，美国的超级金融机构将忠心投向了中国的疫苗。据笔者观察，去年康希诺生物在香港上市初期，美国资本集团（The Capital Group）用了一年多的时间，持仓头寸从股本占比8%到至今15%，全是二级市场收集。而JP摩根也从二级市场收到了逾8%的筹码，仅仅这两项相加就超过23%的控股。在康希诺新冠疫苗二期临床即将揭盲的时期，难不成美国人还想强入董事会不成？　　4月30日，康希诺生物-B（06185）内地A股科创板IPO成功过会，成为“A+H”疫苗概念第一股。根据深沪港通现行业务规则，A+H股公司股票属于深沪港通股票范围。那么未来是不是可以这样理解，康希诺生物有可能成为深沪港通第一只“B”字头呢？　　周末港股还有一件大事值得特别留意，那就是中国证监会公布创新试点红筹企业在境内上市相关安排。其中，已境外上市红筹企业的市值要求调整为符合下列标准之一：（一）市值不低于2000亿元人民币；（二）市值200亿元人民币以上，且拥有自主研发、国际领先技术，科技创新能力较强，同行业竞争中处于相对优势地位。　　笔者见财经自媒体一顿乱解读，也来趁个热闹。首先得明白什么是红筹股。红筹股（Red Chip）是指在中国境外注册、在香港上市的带有中国大陆概念的股票。“带有中国大陆概念”主要指中资控股和主要业务在中国大陆。　　早期的红筹股，主要是一些中资公司收购香港中小型上市公司后改造而形成的，如“中信泰富”等。近年来出现的红筹股，主要是内地一些省市将其在香港的窗口公司改组并在香港上市后形成，如“北京控股（00392）”等。也就是说，大部分能达标的红筹股，其实都是国企。比如第一大红筹，一定是中国移动（00941）无疑，其次包含中海油（00883）、中国海外发展（00688）、中银香港（02388）等等。与什么腾讯、阿里、美团等等毫不沾边。　　我不知道财经媒体解读，是否清楚什么是“红筹股”？你不是内地控股（腾讯大股东在南非、阿里大股东在日本等，包括一大串同股不同权（WVR）结构企业），哪儿来的“红”？还有部分红筹股根本没满足200亿市值的要求，比如中远海运国际（00517），上海实业控股（00363）。反倒是近期市场闹“私有化”的招商局港口（00144）满足了各项需求。另外，中金公司（03908）也满足这次的条件。　　近期港汇表现特别抢眼，香港金管局隔三差五就在干预，说明大量资金逐步进驻香港。这几年香港股市风格也出现标准的“结构性转换”，多种思维在港岛碰撞至今，内资似乎已经独成一派。大量内资参与的个股，对恒生指数的关注度并不高（恒指失真明显）。虽然周末的ADR已经预示恒指周一低开无疑，但那也是权重股的自娱自乐。“你跌你的，我涨我的”已经在香港市场演绎一段时间了。“五穷月”并不影响资金对优良内地资产的估值定位，祝您好运！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		