　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴　　　　3月初，外围油价急跌，恒指最低见21139；最近，国际油市波动加剧，五月期油更出现负油价，但这次动荡对环球及香港股市影响不算大。虽然本地最新失业率升至4.2%的九年新高，评级机构穆迪也进一步调低香港主权评级，但香港股市却展现其韧性，恒指仍在24，000整固，而板块活跃轮动，交投不俗。新股热度也在上升，企业集资活动开始增加，种种状况显示，港股处复苏轨道。　　首先，港股市场交投十分活跃。港交所公布2020年首三个月，平均每日成交金额为1，209亿元，较去年同期的1，011亿元上升20%。而单以3月计，平均每日成交金额为1，417亿元，较去年同期的1，106亿元上升28%。以指数计，恒指年初至今跌约15%，跌幅较欧洲及日本等成熟股市为低，在亚洲区属相对稳定的市场。　　此外，企业活动如私有化计划，在弱市中反有所增加，早前有吴光正家族提出私有化会德丰（20）；近期联合集团（373）以溢价34%私有化联合地产（56 ）。虽然私有化计划最终能否成功，属未知数，但市场起码不会静如死水，大户也有动作。其实，2020年首三个月的总集资金额为934亿元，较去年同期的451亿元大幅上升107%。　　今年首三个月，新股集资金额约141亿，按年跌34%。然而，配售股债等集资活动却并不淡静，反高达793亿，按年增长2.3倍。近期中国燃气（384）韩国股东悉售其股权，套现过百亿，而蓝筹中生制药（1177）的大股东售股套现23亿，内房股世茂（813）则以先旧后新套现23亿。显而易见，无论是套现沽货，或是发股集资，都能迅速完成，既无影响气氛，市场也可以很快消化沽压。　　在美联储3月时把利率降至0-0.25%，并推动无限量宽，港美息差持续扩阔，港汇维持在7.75边缘的强方兑换保证水平，到这两天，香港金管局还要接美元，向市场沽出港元，令银行同业结余升至650亿港元。港元强势除了套息活动，新股集资也是推动因素，像康方医药-B（9926）早前招股，冻结资金超过1600亿，就是明证。新股的热度在上升，特别是医药相关股，更大受投资者欢迎，料港元强势不变，资金流入持续。　　估计这一潮的恐慌性大跌市已经过去，板块轮动的市场模式会维持一段时间。醒目资金已提前部署，由于世界性衰退已无可避免，大部份传统产业将乏善足陈，因此资金正不断转向疫情受惠股，当中有轻资产的物管股、线上线下整合良好的零售股、国策支持的新基建股、因疫情而起的在线医疗股、具创新研发能力的生物医药股及新经济股等等。总括而言，港股正展现其韧性及活力，经济弱及股市稳的予盾现象，看来会挥之不去，而强者更强的两极之路，还要多走一回。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		