　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 王汉锋　　海外疫情持续升级，投资者普遍担心中国外需及供应链受到拖累。我们认为在基准情形下（疫情二季度期间达到顶峰期，下半年缓解），海外疫情对中国经济影响或类似2008年金融危机期间外需按下“暂停键”，具体来看：　　1　　　　1-2月中国出口增速下滑17%，主要受国内疫情防控影响，3月之后海外疫情对出口影响加大，并可能在二季度影响达到峰值。中金宏观组预计全年出口增速下滑18%。这个比例和金融危机时较为接近（2009年出口负增长16%），区域影响可能存在差别，行业层面可能有类似之处。和疫情相关的部分医疗器械出口增速可能不降反升。　　2　　　　我们考察了中间品进出口的情况来衡量供应链的影响。从行业来看，计算机及电子、纺织品、电气设备、机械、基本金属、化学品及药品等中间品出口占比较大；国别地区来看，美国、韩国、日本、印度、越南、泰国、欧盟（主要为德、英、法、意等）等是中国出口中间品的主要地区，这些行业相关的供应链环节可能是受海外疫情蔓延冲击较大的领域。　　3　　　　上市公司海外收入比例近十余年呈上行趋势。截止2018年底，A股和海外中资股中，有海外收入的公司占比在6-7成左右，非金融企业海外收入占这些有海外收入公司的收入比例分别为16.9%/11.6%，占全部收入的比例为12.6%/6.9%。我们以A股上市公司的海外收入为基准粗略估算，海外收入在2020年可能下降15-20个百分点，对非金融类公司的整体盈利拖累可能达到7-8个百分点。行业方面，信息技术、可选消费、工业、材料等行业海外收入占比较高，行业受影响相对较大。综合外需、油价及地产等对盈利的影响，我们自上而下预计A股及海外中资股整体及非金融行业2020年盈利增速分别为-15.1%/-25.6%，及-13.6%/-22.4%。我们分别梳理了一些A股和海外中资股中，海外收入规模较大、或者是海外收入占比较高的上市公司，。　　4　　　　我们将A股/港股海外收入占比较高公司编制成指数，2月中下旬海外疫情持续升级后两个指数的调整幅度均明显高于市场整体，最近30个交易日回调幅度分别为21%（同期沪深300下跌10%）和22%（同期MSCI中国除A股指数下跌12%）。　　　　3月底的政治局会议信号可能代表国内政策定调已经有了实质性的改变，未来海外疫情态势及中国政策是市场两大核心因素。近期A股港股交易和情绪在继续降温，考虑到市场估值已经较低、隐含了相对悲观的预期，中国政策余地相对充足，对市场前景不宜过度悲观。海外疫情在见顶或平台期之前对外需及供应链相关的领域可能仍有拖累，关注政策敏感的内需板块，配置上关注低估值、纯内需、高质量、高股息等四大方向。　　(本文作者介绍：在中金和高盛等金融机构从事市场和经济研究。) 
		