　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴　　　　环球金融市场的动荡看来已暂告一段落，美联储无限量宽，确保美元流动性，以及G20动用5万亿美元支援企业经济活动，初步稳住了恐慌不安的市场情绪。恒指短期在21100已见底，套现、拆仓及斩仓潮应已过去，惟疫情高峰期未过，不确定情景仍在，港股将由单边急挫转向震荡整固模式，板块轮动启动在望。在这个阶段，投资者宜进行企业业绩及行业优势的检视，为下半年的升浪作准备。　　这轮业绩期，投资者最关注的，是企业首季受新冠疫情的具体影响。以腾讯为例，首季的广告及支付业务有负面影响，但游戏业务则表现强劲，整体影响不大。因此，在整个跌浪之中，腾讯股价表现有充份的韧性，其反弹动力也是特别强。今年腾讯的手游业务增长是值得期待，预期将有更多游戏版号获批，当中英雄联盟最值得期待，而腾讯小程序的变现模式有突破，可带动收入增长，因此预期腾讯全年的增长动力可望维持。　　此外，新基建是今年的国策重点，当包括5G基站、工业物联网、人工智能及数据中心、超高压电站、城际高铁及电动车充电站共6方面。去年电讯设备商的业绩普遍不差，中国铁塔盈利急升近倍，及京信通信同样可以转亏为盈。国策加强推动5G建设，电讯营运商将加速在5G的资本投入，预料相关电讯设备公司今年的经营环境，即使在疫情阴霾下，前景仍然正面。　　还有，工业物联网、人工智能及数据中心等新基建项目，将推动半导体国产化、云、软件发展及远程科技的应用。半导体股、基础及商业云、甚至在线教育及远程医疗等企业，将被市场进一步确认其投资前景，这类股份投资价值仍不俗。至于电商、网购、在线零售等已发展起来的企业，未来潜力更不可低估。换句话，高科技、新经济等商业模式，在疫情后只会更被市场受落。　　物管股在这轮大跌市中展现抗跌力，其2019年度业绩一如预期，交出强劲增长，平均达50%。物管是轻资产行业，现金流稳定、政策风险低、增值服务增长空间大等等，都是有利因素，因此即使估值处于高水平，资金也愿意持续流入。除非房地产业进入低迷，令物管公司的在管面积放缓，否则行业的偏好状况不会大变。　　最后，医药、水泥等政策稳定的行业，去年业绩属平稳，今年情况并无因疫情已转弱，因此资金在部署上也将作优先考虑。当市况由单边下挫，重回区间整固，板块轮动将会再次启动，而具政策扶持、业务状况可抵御疫情冲击的板块及企业，将可率先走出逆境，踏出上升行情之路。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		