　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴　　　　去年，半导体及手机板块表现亮丽，行业复苏是主要推动因素。然而，事与愿违，疫症全球大流行，让行业复苏的故事困难重重。半导体及手机设备板块是很周期性的行业，亦是产销供应链深度全球化的产业，因此，全球性衰退、主要城市零售暂停及新兴市场停产等等情况，将严重干扰这个产业链的运作，对企业影响未明。　　在港股中，中芯及ASM是半导体的焦点股。中芯日前公布调高首季收入及毛利率指引，反映首季业务不受内地疫情影响，市场借势炒反弹。无疑，中芯是内地晶圆代工的龙头，在技术、产能及产品结构方面处领导位置，亦受惠半导体国产化政策及华为加强内地半导体供应的趋势，中长线前景不俗。不过，短期始终受制于环球性衰退，海外市场疲弱，预期第二、三季的营运表现难有突破。　　ASM太平洋今年2月公布业绩，尽管当时欧美还未爆发疫情，公司也早已预告盈警，估算今年订单势必受到新冠肺炎疫情爆发影响，并预计首季于内地产能或减约三分一，全年计减幅会少于一成。根据初值最佳估算，预计集团今年首季收入介乎3.7-4.5亿美元，以及首季业绩较大可能录得亏损。若以3月后疫情发展及全球供应链受到干扰评估，预期ASM太平洋第二季会继续亏损，情况未宜乐观。　　至于手机设备股，瑞声科技也发出盈警，第一季盈利将大跌85%-90%，虽然瑞声对新智能手机型号在5G时代持续进行产品及规格升级，保持审慎乐观，但主要手机生产商如苹果、三星及华为等，都不会在目前低迷的经济及消费气氛下，急于推出新型号旗舰手机，手机升级潮将会推迟。就算舜宇和丘钛科技仍在公布不差的手机镜头出货量，但股价的反应已大大不及去年中的时候，反映消息相类，时势各异。　　由于半导体及电子消费品供销产业链的深度全球化，没有任何一个地区或市场不受影响，要么是有订单而未能集合环球零部件而生产；要么是已具备恢复正常生产，惟海外订单却取消或延后，行业显然是处于非常复离的形势，亦不是一时三刻会变得明朗。股市有时并不理会实体经济的情势，特别是当前市场有充足的流动性，板块或个股仍可借消息借势炒作，惟投资人必须要清醒，去年大强势的半导体及手机设备股，因行业仍深陷不明朗的处境，股价有反弹难上升，若外围科技股再下挫，这个板块仍会有下跌空间。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		