　　　“为什么躲过了这场危机？不是因为做空，而是从一开始就没碰过恒生指数蓝筹股。”这是某股友给笔者的一句总结，我点赞。　　我承认不少内地投资者对这轮危机的预判还是不足的，包括很多机构对美国市场的误判。但是能成功躲过这场由美国金融市场流动性枯竭引发的金融危机（非做空），也算是高手中的VIP了。　　笔者与股友笑谈，只需睁大双眼看看，近期港股通南下资金在香港扫了多少筹码，或许对2020年投资方向心理有底了。在内地千亿规模基金一个个热火朝天新发售的时候，正遇到美股的暴跌，这可真是天上掉了大馅饼。要配置百亿、甚至千亿的筹码，必须是有规矩、有方案、有时间的缓慢运作，没有几个月的思考与准备，肯定是不行的。　　如果内地普通散户不知道如何买卖股票的话，低位的时候买入QDII基金、或者港股相关的EFT，年底的投资回报应该不菲吧（现在是三月底）。　　笔者认为，在全球公共卫生危机事件没有完全结束前，大部分产业其实都还处于停滞状态，现阶段只有零星行业值得关注：1、生物医疗、医疗器械、防疫物资等；2、纯互联网行业（游戏、电商）等，受到的产业冲击最小，而处于有利航道。　　其实最大的游戏股腾讯（00700）的股价年初至今就没怎么跌的，您是选择去抄底呢？还是选择低估呢？那么，如何投资生物医疗卫生板块里面的核心企业呢？笔者整理出几个看法，供投资者参考借鉴：　　1、上市公司是否拥有知名核心科技团队。科学家团队最值得尊重与信赖，比如康希诺生物-B（06185）。这点在和腾讯身上最明显，企业老板自身就是技术出身，所以更能把握前沿科技对企业的推动作用；　　2、上市公司是否拥有核心研发技术，专利技术越多越好，尤其与世界顶级医药公司技术水平在一个起跑线，仿制药企业往往能迅速收到利润贡献，但是其每年研发投入占比，才是决胜将来的根本。参阅微创（00853）的研发投入；　　3、是否自己拥有生产场地及设备。比如某些港股药企，与其说是企业，不如说是VC投资公司，或者参股某些核心企业。这类上市公司只是做财务投资，甚至还进不了真实企业的董事会。从股票投资的角度来看，是不值得关注的。　　4、生物医药-B类企业，临床试验已经2、3期，产品即将获批销售，是提升估值的重点；　　5、是否有超级基石投资者参与。比如高翎参与了很多牛股，爱康医疗（01789）、微创医疗（00853）涨幅一直不错。上市的承销商是否有国际大投行，比如药明生物（02269）、诺诚健华-B（09969）；　　6、上市后的价格是否存在低估？尤其能分析同类竞争产品现阶段市场的估值是多少，现阶段市场的销售额多少，现阶段产品的年增长比率是多少。这点在国产替代方面最明显，如果国内的同类医药，即便是仿制药，做好后续的营销与推广，也可以获得不错的市场份额，参考A股的康弘制药（002773）前些年的成长史。　　7、次新股上市挂牌后，前三天至一周的市场成交流动性判断，对短期研判特别重要。香港挂牌的个股，大部分股票在上市第一天大成交，后续基本就陷入流动性枯竭，只能说明挂牌第一天的成交量就是“人造”的。只有持续保持流动性充分个股，才是真实投资者关注重点企业；　　8、投资者介入后，股价风控比例给多大？询问内地私募给了个风控线，基本在-15%至-20%之间就止损了；　　9、舆情分析，散户对企业的理解。去雪球、股吧、知乎等等看看，有资深专业人士的观点（尤其是一级市场专业人士的观点很重要），被骂得最惨的，往往是值得关注的好企业。因为大部分散户对企业的理解，往往片面的（只谈及股价涨跌、技术指标的论调是不值得关注的，表明没有干货）。散户普遍根据媒体报道追涨杀敌，殊不知往往财经媒体的记者也是个半桶水，假消息满天飞。能看企业公告的散户不多的，能看懂又能自己分析的更少，错误的信息需要自己甄别。　　10、大行是否已经出具研究报告？国际投行报告的参考价值，也需要自己分析判断准确性。往往出报告的机构不是实际操盘的，所以必须关注拿着真金白银在市场博弈机构观点，成交席位和港交所的披露易（智通财经APP可以查阅），能看懂的人不多。　　11、沽空陷阱。刚上市几天的大市值股票，就被沽空机构看上沽空的个股，往往是个空头陷阱。因为刚上市的股票，是没有被交易所纳入沽空名单的，也没有窝轮、牛熊、期权等等创设衍生品的，根本就是没法沽空。甚至借货沽空都借不到筹码，而市场上各种沽空信息，说明市场有预谋。香港近期上市的某只消费类股票就是这个特点。当时笔者一直没想明白，后来才恍然大悟，原来是主力想在股价低位捡廉价筹码。当明白道理的时候，股价已经炒高到一定阶段了。　　还有很多经验和教训值得各位投资者分享，可以多交流。不过提醒大家注意的是，你如果到这个市场上来，每天不思考问题，而是等别人告诉你一个代码去买卖，这样的投资者（尤其内地不少），建议还是在合适的时候买点ETF算了。　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有上述任何港股。股市有风险，投资需谨慎！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		