　　过去两星期， 金价再冲高创7年新高， 油价冲高后回落， 笔者早前提及过其相关ETF作是一个不错选择。　　市场担心新冠疫情对全球经济和美国企业盈利构成打击，资金流入黄金避险。因为市场风险是影响金价的一个重要因素。在地缘政治恶化或金融危机出现时，市场避险情绪升温，往往黄金都会是重要的对冲工具，如去年中美贸易摩擦升级，金价亦能展开升浪。高盛预计，金价于未来3个月、6个月及1年价格分别在每盎斯1，700美元、1，750美元及1，800美元，若新冠肺炎疫情持续至次季，金价在3个月内或已突破1，800美元。　　然而， 现时再追入金可能已经没之前那么值搏， 笔者于上年中已经开始有建仓看好，短炒及中期持有亦有，早前于1480-1520亦有提示大家入，相信有作相关操作的朋友已获利不少，然而笔者于近日高位逐步减持获利，到昨天已经平了一半仓位，虽然可能还有上升空间， 但与其再搏不大的空间，倒不如转为投资于石油。笔者于早三星期前已买了石油相关，上周一卖光，今天又开始布局，但这次会比较慢长，要比上一次谨慎。油价近来一直走低不被看好，但回顾历史，石油战并不是第一次发生， 当然每次都会令油价有一个很大的趺幅， 但过后都会因为石油仍然是现时不可或缺的其中一种能源而回升， 而且他亦有一个开采成本价可以略作参考， 所以在低位时逐步分段买入， 只要资金能守， 值搏率比金高出不少。　　美国能源信息局（EIA）指出。上周美国原油库存增加1900万桶，创史上最大单周增幅，更是连续12周增加。美国炼油厂产能上周利用率为69%，是2008年9月以来最低。　　能源避险基金‘Again Capital’创业合伙人基尔杜夫（John Kilduff）表示，原油库存已创纪录速度增加，就算不是最坏，但这也可能是他见过最利空的报告之一。　　能源顾问公司‘Tradition Energy’的能源研究主管麦克吉利安（Gene McGillian）认为，除非美国储油能力接近见顶，否则美国原油期货不可能进一步大幅走低。　　消息传言流言天天都遍布一地， 每天去炒不同消息， 风险大， 除非我们的消息能做到走在最前， 不然市场对消息亦往往早一步已有一定预期， 到消息确实时又会有不少波动， 然而数据与历史最不会说谎，参考数据与历史， 更能为你带来一个好的规划 。　　(本文作者介绍：温冠麟，为殷鼎国际控股集团有限公司之私人家庭财富管理部董事及财富管理策略师，拥有CWMP & CFC金融认证证书，近十年的投资经验，曾经作为国际券商之副总裁及上市公司之金融分析师，善长根据宏观经济转向，作趋势投资、资产配置（asset allocation）和投资组合再平衡（re-balancing） 。) 
		