　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 戴志锋 邓美君 贾靖　　　　政策上体现支持中小微；本质上，将一次普降准备金率分成两次降准。给银行胡萝卜，也给大棒。银行资本成本能下降多少，决定了企业贷款利率能下降多少。未来，央行“政策组合拳”降低银行的资金成本。　　对银行负债压力缓释；市场利率下降10bp，对银行负债压力缓释在0.36bp-1.43bp左右。释放流动性，缓解银行负债的压力；改善银行的存款结构，结构性存款利率下降50bp，银行负债成本下降1.5-3bp。目前有必要性也有约束条件，分歧比较大；下降定期利率10bp，长期缓释银行负债成本5.2bp左右。　　我们对143家银行负债情况进行梳理，样本情况基本可反映各自板块情况：中小银行的新增存款占比新增负债已超100%。各板块银行存款占比计息负债均在65%以上。　　OMO、SLF、MLF等利率预计年内仍有20-30bp的下调空间；降准预计未来下调空间在1-1.5个点，结构性存款利率预计与理财持平，未来空间仍有50bp以上的下降空间，预计定期存款基准利率下降10bp。未来银行负债成本仍有4.3bp-21.5bp的下降空间。央行会根据银行行为的变化及传导机制，选择不同的政策组合。　　市场对银行股过度悲观有两方面：一是对经济的极度悲观，目前估值隐含的银行不良率10%-11%；二是银行让利实体经济的幅度。我们预计经济大概率是缓慢下行，不会失速；银行的净息差是缓慢下行，利润增速相对稳健。悲观预期逐渐修复，会给银行股带来稳健收益。推荐优质银行股：、、和。　　经济下滑超预期，海外疫情冲击超预期。　　　　鼓励中小银行将获得的资金以较低利率投向中小微企业，4月15日和5月15日分两次实施到位，每次下调共释放长期资金约4000亿元。3月中旬降准释放5500亿，大行释放流动性4000亿左右；股份行释放的增量资金在1600-1700亿；中小银行基本未释放（详见我们报告《定向降准，到底是哪些银行降准了？――5500亿降准资金的推算》）。本轮降准的对象则是近4000家小银行。等于将一次普降（降0.5个点释放9000亿）释放的流动性，通过两次完成。　　如果降准是央行给中小银行胡萝卜的话，因为给了更多的低成本资金（负债端）；那同时将超额存款准备金利率由0.72%降至0.35%，则是对银行的资产端将起到“大棒”效应，倒逼银行将资金用于实体经济信贷投放，避免将资金存放在央行或在金融体系空转（价格机制引导）。　　“渐进性”是货币政策采取的是小幅度、多频度、持续性的宽松，避免大水漫灌；“结构性”即强调货币政策支持小微、民营经济的支持，避免对某些领域的刺激和资金空转。　　“把更多金融资源转向小微企业，坚决打破贷款利率隐性下限，降低企业融资成本，适当降低对短期利润增长的过高要求，向实体经济让利，畅通经济金融良性循环”。央行在4季度货政专栏专门指出，“商业银行利润约17%用于缴纳所得税，23%用于普通股股利分配，剩余的60%全部用于补充核心一级资本”“；银行加大对实体经济的信贷支持需要有资本金，化解风险也要有资本金，而目前的情况是银行资本补充渠道少。　　对银行负债压力缓释。释放流动性，缓解银行负债的压力。改善银行的存款结构。目前有必要性也有约束条件，分歧比较大。　　　　　　　　在这个传导路径上，央行通过调控短期政策利率，藉由大银行-中小银行-非银等主体参与并传导政策意图，实现对资金市场、债券市场以及信贷市场利率的调控。在传统的货币政策传导路径中，央行对其他利率影响都是通过市场行为间接实现的。与传统货币政策传导路径相比，新货币政策路径对信贷利率的调控传导更为直接。　　而资产端方面银行的信贷投放更多需要匹配长期资金，因此对资产端的传导相对较弱。即使短期资金供给充足，但如果银行对未来流动性的预期相对悲观，融出资金意愿下降，一定程度也会造成资金利率中枢下降幅度减小。　　由其他存款性公司资负表来看，向央行借款占比总负债3.4%，则向央行借款利率下降10bp，对负债成本节约0.36bp。假设政策利率对资金市场利率传导效率在0%-50%，则向央行借款利率下降10bp，银行主动负债付息率下降0bp-5bp，考虑主动负债占比总负债21%，对银行负债成本贡献在0bp-1.07bp。　　　　行业降准1个点，释放流动性资金1.8万亿。降准释放的长期流动性资金用于替换高成本负债、或投向收益率相对较高的债券投资/同业资产，对负债成本缓释；降准释放高能货币，扩大货币乘数效应，派生存款替换高成本负债。　　利差推算为：法定存款准备金利率在1.62%，高成本负债以及相对较高收益的资产均简单用MLF利率3.15%计算，则银行能提升利差1.53个点，对负债成本缓释在1bp左右。利差推算：降准释放的流动性通过货币乘数派生存款、规模在11万亿左右，用上市银行1H19平均存款付息率1.72%表示，由于规模相对较大，在此考虑用于替换主动负债，资金成本也用上市银行1H19平均主动负债付息率2.79%表示，利差提升1.07%，对负债成本缓释在4.8bp。但板块间有分化，由于小银行通过结算留存存款的能力相对较弱，因而通过信贷的投放派生留存的存款相对较少，货币乘数效应相对较弱（乘数=1/存款准备金率）。　　　　　　结构性存款严监管对银行资金成本尤其是大行的成本有一定的缓释，但对中小银行揽储的压力有所增加，19年底以来，中小银行结构性存款规模出现同比下降。截至目前为止，2020年发行的752款结构性产品保底收益率在0.2%-2.1%，其中保底收益2.1%的产品期限为1年，对应1年期存款基准利率上浮40%。2019年发行的1031款结构性产品保底收益率在0.5%-4.75%，其中保底收益4.75%的产品期限也为1年，对应1年期存款基准利率上浮217%。结构性存款、大额存单等是维护客户关系、满足客户需求的重要产品，未来居民理财意识增强也是大趋势，未来对银行交易、投资能力要求将越来越高。　　我们通过对结构性存款利率下降50bp的线性测算，不考虑规模的变化等情况，考虑结构性存款占比总负债3%-5%，对银行整体负债成本能缓释1.5-3bp。　　　　　　仅考虑定期新增存款以及1年内重定价部分的下调，年初基准利率下调10bp，1-5年进行重定价的存款将持续影响银行负债端成本。　　测算逻辑：1）受降息影响的存款――新增存款及在2020年进行重定价的存款部分。2）假设此次降息仅降定期存款部分，且幅度为10bp，活期存款基准不变。3）假设存款重定价期限结构与1H19一致。测算逻辑：1）受降息影响的存款――新增存款、在2021年及以后的4年内进行重定价的存款部分。2）、3）同上。4）2021年及以后的存款重定价期限线性平均分布。　　存款基准利率下调是存在可能，对银行负债压力的缓释影响是中长期的，与LPR下行压力影响也是中长期匹配。存款基准利率下调的未来是大概率。目前的存款定期基准利率不高，与通胀有剪刀差；通胀比较高时，“负利率”高时降存款利率，是有舆论风险的。未来大趋势是存款利率市场化。LPR需要快速下调时，存款利率下调可能性就很大。　　　　　　　　国有行6家，股份行10家，城商行73家，农商行54家，总资产占比各自板块分别为100%、96%、84%、19%，除农商行外，其他板块样本银行资产规模占比在80%以上，基本可反映该板块情况。　　14、15年央行持续降准、降息，资金市场利率走低，银行加大对主动负债的吸取；另同业存单于14年推出，此后一直处于高增状态，成为同业套利的重要一环。从2014年底开始，外汇占款持续下降，央行创设新的货币投放工具：SLF/MLF/PSL，反映在银行的资产负债表上则是向央行借款科目占比的持续提升。下文详细分析。　　而同业则回归流动性管理本源，多项监管指标均对同业负债规模有一定的限制，包括同业负债+同业存单占比总负债不超1/3；银行流动性匹配率等指标给予存款更高的权重，使得银行为了满足指标要求，将更倾向于存款的获取。银行间同业存单信用利差拉大，中小银行的同业存单发行成功率也有一定的下降。　　18年表外理财监管趋严，去杠杆、去嵌套背景下，预计银行资产端收益率下降倒逼负债端付息率下降将近1个点。由单月新增存款与单月新增理财情况可知，行业每个季度末均显现新增存款高增，新增理财缩量，主要为在季末存款考核下，银行多将理财产品到期日也安排在季末，以使到期回表的理财用于冲存款。　　　　各板块银行存款占比计息负债均在65%以上。综合成本仅为1.8%，较大幅优于农商行2.2%、股份行2.47%、城商行2.62%。　　以股份行为例，自1H18以来，主动负债付息率已下行90bp，而整体负债付息率仅下降24bp，与存款付息率降幅20bp接近。　　　　　　央行普惠考核对大型银行和处于1档的股份行降准1个点，释放资金5500亿。2020年4月对中小银行定向降准1个点，释放资金4000亿元。当前大型银行存款准备金率基准12.5%（由于大行已达二档普惠考核，实际存款准备金率为11%），股份行、跨省经营城商行基准10.5%，服务县域的农商行、农信社等在6%，行业整体超储率在2.4%，对比海外主要国家，美欧法定+超储在12%左右，整体估计我国存款准备金率下调空间在1-1.5个点左右。　　MLF利率下降传导LPR利率下降，LPR引导贷款利率下降，预计对贷款利率预计拖累2.1bp。假设年初MLF下降40bp，LPR与贷款利率同等下降40bp，2020年银行净息差将下降8.5bp，考虑负债端的缓冲，MLF下降40bp勉强在银行可承受范围内。　　由于定期存款利率已经相对较低，处于历史最低点，远低于CPI，也低于其他资金市场利率，若再降存款基准利率，银行负债的分流压力将加大。　　2020年来，结构性存款产品保底收益率有大幅的下降，理财收益率也较年初下降了30bp。预计结构性存款收益率将随理财收益率变动。若结构性存款利率低于表外理财、大额存单，其对客户的吸引力将大幅减弱，因而作为替代产品的表外理财和大额存单利率可看做结构性存款的利率下限。当前理财收益率在3.6%-4%，预计随着资金市场利率下行，理财收益率仍有60-100bp的下降空间。　　　　　　目前，市场对银行股过度悲观有两点：一是对经济的极度悲观，目前估值隐含的银行不良率10%-11%；二是银行让利实体经济的幅度。我们预计经济大概率是缓慢下行，不会失速；银行的净息差是缓慢下行，利润增速相对稳健。市场悲观预期逐渐修复，会给银行股带来稳健收益。推荐优质银行股：招商银行、宁波银行、平安银行和常熟银行。　　经济下滑超预期，海外疫情冲击超预期。　　(本文作者介绍：中泰证券银行业首席，金融组组长，国家金融与发展实验室特约研究员。) 
		