　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[] 微信公众号：老艾股学堂(laoaigxt)　　低开高走，顽强翻红，再次创下近期的反弹新高，我大A股5月开门红实在是值得点赞！　　因为这是在假期外盘无耻地干扰之下取得的成绩，A股表现远远好于外盘特别是港股的表现。　　而且截止今天收盘，还没有那个外盘主要股市收复假期的下跌失地，只有A股做到了！　　这种独立走势尤为可贵，说明A股确实争气了，不再看外盘的脸色过日子，比以前强多了！　　如果总是这么争气，何愁打不破“五穷六绝”的规律，走出红五月的行情？　　为何A股能延续节前的反弹，走出独立行情？　　其实很简单，因为各大机构延续节前建仓的动作，因为年报一季报公布完毕了，因为每次财报公布之后，都会出现大规模的调仓换股，因为猎物已经暴露，猎人按奈不住要扑上去……　　什么是好猎物？很简单，在这种经济形势下，一季报仍然能够取得业绩高增长的品种就是好猎物。　　看看节前到今天领涨的板块，无一不是绩优品种。特别是芯片板块，前期惨遭抛售，但在一季报公布之后，机构发现它们仍然是业绩高增长的品种。　　既然抛错了，那就认错改正吧，趁着股价还不高，赶紧抢吧，不然就被别人抢走了！　　这就是芯片板块能够连续两天大涨，特别是今天无视外盘继续上涨的根本原因。　　特别是科创板，主力利用其20%涨停板的制度优势，把近30只个股的涨幅炒到了10%以上。　　虽然科技抢了传统行业的风头，但绩优股仍受青睐，食品饮料板块多只股票创新高，特别是“股王”，收盘悍然站上1300元，再创历史新高。　　消费股不想让科技股独美，其实仍是资金在往绩优股上流动，你买你的芯片，我买我的茅台，大家偏好不同，各取所需罢了。　　所以现在选股的核心仍然只有一个，那就是一季报业绩。不知道大家在假期有没有做功课，没做的仍然要好好做个功课，把各大主流板块的行业龙头，特别是那些一季报业绩仍然靓丽的公司，就是我们需要重点关注的公司。　　开门红后怎么走？　　按照老艾常说的定律，“该跌不跌，必有一涨”，今天一点不给外盘面子，别说跌了，连休息一下都不肯，后市的方向不是已经很明朗了吗？　　而且可以涨时做多，跌时做空，双向操作，再加上T+0交易机制，盘中可以多次波段操作，及时落袋为安，避免股票T+1的尴尬。　　想学习期权期指知识以及实战技巧，可以，有全套方法讲解。()　　　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		