　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 王永利　　推出和发展REITs有利于实现“拓宽社会资本投资渠道，提升直接融资比重，增强资本市场服务实体经济质效”的要求，应当积极尝试和有效发展。　　REITs（Real Estate Investment Trusts），是指“不动产（或房地产）投资信托基金”，是将不动产或房地产证券化并推动其在资本市场上交易流通（少数属于封闭运行），从而可以吸引更多投资并增强其流动性的重要金融手段。　　REITs为中小投资者及社保或养老金、保险资金等提供了投资于较大规模的房地产或基础设施的机会；由专业的信托基金管理人进行投资组合与全程管理，有利于分散和控制房地产或基础设施的投资风险；投资人还可以将投资的基金份额进行转让，提高资产的变形性和流动性；REITs与一般的房地产投资基金不同，具有特定的设立条件和管理要求，通常只适用于可出租的商业地产，主要面向中小投资人，以租金作为主要投资回报，可以获得一定的税收优惠。　　4月30日，中国证监会、国家发改委联合发布《关于推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点相关工作的通知》，强调基础设施REITs聚焦重点行业，优先支持基础设施补短板行业，包括仓储物流、收费公路等交通设施，水电气热等市政工程，城镇污水垃圾处理、固废危废处理等污染治理项目。鼓励信息网络等新型基础设施，以及国家战略性新兴产业集群、高科技产业园区、特色产业园区等开展试点。　　这标志着研讨已久的公募与可交易REITs在我国正式开闸，将为资本市场增添新的投资和交易产品，需要配套专门的监管规则和管理要求。　　这在当前受到新冠肺炎疫情严重冲击，经济增长下行压力超出年初预期，亟待采取各种措施，包括扩大基础设施投资（新基建、老基建），推动经济恢复发展的特殊时期，可以说具有特别重要的意义，尤其是有利于盘活规模庞大的各种存量基础设施，并通过资本市场交易，更好地对房地产或基础设施进行定价，进而引导社会资源有效配置，促进房地产或基础设施的健康发展。所以，推出和发展REITs有利于实现“拓宽社会资本投资渠道，提升直接融资比重，增强资本市场服务实体经济质效”的要求，应当积极尝试和有效发展。　　当然，REITs同样存在很大的金融风险，推出和发展REITs，还必须切实完善监管规则，强化业务全流程监管，特别是信息披露真实性要求和违规处罚力度。　　(本文作者介绍：前中国银行副行长) 
		