　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 王涵、段超、卓泓等　　　　Summary　　　　　　我们跟踪了全球各国和美国各州的复产复工时间表，并对各国政策干预程度进行了定量分析，发现各国干预程度与疫情发展情况息息相关。此外，我们从各国禀赋出发理解各国“防疫”政策差异性并建立公共卫生治理评价体系，以此构建经济体公共治理评价体系。　　在新冠肺炎疫情发展迅速，经济情况快速变化的情况下，传统的经济指标如GDP、PMI、生产等更新频率相对较低，反应经济形势的变化不够敏锐。与我们对中国返程复工的大数据高频跟踪相似，我们使用海外大数据进行经济追踪，发现美国工作活动降幅约5成，欧洲降幅约7成，但近两周开始边际回升。　　阳性率拐点对确诊数拐点有领先意义，4月以来逐渐出现。而医疗资源较弱的国家，面临病人数量击穿安全垫的挑战更严峻。从实际数据也可以看到，当确诊病人数量超过ICU床位数量后，死亡率往往出现快速上升。　　从我们的三重跟踪框架来看，随着发达国家疫情进入平台期，欧美各国开始推进复工复产，近两周美国、德国、西班牙等国经济活动强度开始回升。但近期美国和西班牙新冠疫情确诊人数也出现小幅反弹迹象，或与经济活动的回升相关。整体而言，疫情反弹幅度整体可控，发达国家疫情的第一波冲击或逐渐过去。但不论是2009年H1N1，还是1918年大流感，进入秋季后再次爆发的第二波疫情冲击均比第一波影响更大。在当前疫情并未完全得到控制的情况下，发达国家快速推进复工复产，或导致秋季疫情二次爆发的风险上升。　　　　　　Evidence&Analysis　　　　新冠肺炎在境外蔓延以来，海外各国疫情发展成为全球金融市场重要的影响变量。为了防控疫情，各国相继出台了“居家令”，经济活动停滞，虽然各国均出台了大规模的财政和货币刺激计划，但疫情对需求的负面冲击以及“抗疫”的经济代价仍然在逐步凸显。　　在这样的背景下，随着美欧各国确诊病例曲线逐步到达拐点，发达经济体相继开始推动复产复工。然而，防疫强度下降的同时，对海外疫情二次爆发的担忧也随之上升。在本文中，我们将分别构建对疫情进展、抗疫政策以及经济基本面活动追踪的三重框架，来跟踪新冠肺炎冲击下的海外经济，以期为投资者提供一些参考。　　　　　　除了大家日常关注的确诊数、死亡数、治愈数，新冠肺炎疫情的检测情况也是非常值得关注的。　　除了我们可以直接观测到的疫情确诊和死亡情况，阳性率和检测率对疫情发展的“实际情况”及未来发展更有指示意义。　　需要注意的是，在疫情面前，并不是所有国家都处在同一起跑线。不同经济体的人口结构、医疗资源其实决定了其面对疫情不同程度的天然脆弱性。具体而言，　　　　　　整体而言，发达国家第一阶段的疫情高峰已过，新兴市场虽然仍存在风险，但经济占比较低。随着北半球夏季的临近，疫情的威胁可能短期缓解。但不论是2009年H1N1，还是1918年大流感，进入秋季后再次爆发的第二波疫情冲击均比第一波影响更大，在疫情并未完全得到控制的情况下，发达国家快速推进复工复产，可能导致秋季疫情二次爆发的风险上升。在进入秋季之前，疫情防控和疫苗研发仍存在紧张的时间竞赛。　　　　前述的疫情追踪模型，除了体现不同国家自然禀赋组合下疫情的发展情况，其实还隐含了公共卫生干预政策的效果。　　简单理解来看，公共卫生政策干预有两大要点：首先通过有效识别和隔离平滑疫情发展曲线，其次通过区域间资源再分配、扩大防护资源生产和进口来提升医疗体系耐受力，从而降低确诊数击穿医疗安全垫导致确诊和死亡率快速上升的风险。　　传染病学上采用SEIR模型刻画传染病的传播机理以指导对传染病的有效地预防和控制，一般把传染病流行范围内的人群分成如下几类：　　需要注意的是，公共卫生政策干预的有效性，其实会受到政策实施时间点和民众配合度的影响，具体而言，　　具体政策（和影响政策实施效用的变量）包括：　　具体政策（和影响政策实施效用的变量）包括：　　具体政策（和影响政策实施效用的变量）包括：　　基于以上思路，我们可以粗略构建经济体公共治理评价体系。可以看到，　　考虑到应对新冠肺炎疫情“紧急状态”下，实体经济可能遭受的潜在拖累，而在发达经济体现行的政治体制下（尤其考虑到美国今年是大选年），社会对于“抗疫的经济代价”容忍度实际上可能是相对偏低的。因此，在美欧主要经济体疫情曲线陆续进入平台期之后，政府开始启动复工复产计划。　　此外，欧洲国家也开始陆续放松管制：4月27日起工厂与建筑工程复工，5月4日允许民众在遵守保持社交距离与戴口罩的原则下到户外运动或拜访区域内的亲戚朋友、允许餐厅启动外卖服务、商场也能重新营业。4月23起允许部分员工（尤其是建筑业和制造业）重新返回工作岗位。5月11日起逐渐开放学校。　　除了疫情防控政策，为了对冲疫情疫情对需求的负面冲击以及“抗疫”的经济代价，各国陆续加大宏观政策调控力度来对冲实体经济和金融市场受到的负面冲击。货币政策方面，各国央行投放大幅流动性，缓解金融机构的流动性匮乏和中小企业资金链断裂的风险。而考虑到企业和居民因疫情以及停产停工所受的损失，单靠货币政策无法解决的。各国也陆续推出了在货币政策配合下的大规模财政纾困计划，包括建立专项医疗基金、为雇员提供收入补助、为企业提供信贷支持、延迟税收、直接向公民发放现金等。　　　　在新冠肺炎疫情发展快速，经济情况变化剧烈的情况下，传统的经济指标如GDP、PMI、生产等更新频率相对较低，反应经济形势的变化不够敏锐。在此情景下，我们需要更新频率更高、覆盖范围更广的新型数据对经济变化进行追踪。从2月11日专题报告《》开始，我们对中国返程复工情况进行了高频跟踪，就发现在交运、卫星等各种新型指标中，居民活动等交通数据对经济具有较好的追踪意义。　　对于海外经济体而言，类似于我们在中国经济观察中使用的百度迁徙指数，谷歌活动指数提供了各国经济活动变化的良好度量，并提供了工作、居家、公园、娱乐等不同维度的拆分。　　在外出工作的活动强度大幅下降的情况下，各国居民普遍选择居家隔离减少外出，这导致宅家指数（向居住地移动的活动强度）出现上升，其中4月中旬以来新加坡的变化最为明显，而德日美的宅家活动上升程度相对较小。　　谷歌活动指数还提供了不同方面的细分观察。值得注意的是，在工作指数大幅下降、居家指数上升的同时，不同国家在隔离上选择的方式似乎不尽相同。新加坡、西班牙、法国、印度都选择了减少公园活动进行疫情防护，美英日变化不大，德国公园活动反而明显上升，显示各国在减少工作、群聚的前提下，不同国家选择了不同的疫情应对方式。　　除了谷歌活动指数以外，其余新数据的高频指标也可作为辅助参考。从高频数据来看，CityMapper等其他机构对经济活动强调进行统计的数据也指向从意大利和西班牙开始，3月份以来各国的活动处于近停滞状态，近期略有回升。截至4月底，各国和地区航班数量同比明显下降，美国整体下降超60%，欧洲地区整体下降约90%。各国餐饮、电影等数据也处于停滞状态，显示近期欧美国家开始推进复工，经济活动开始出现一些边际变化但目前的改善尚不明显。　　从相关性来看，各地交通活动强度的变化与PMI等传统指标表现出较强的相关性，对3月份经济活动下降的先后和4月份的进一步回落都有指示意义。在传统经济指标更新较慢的情况下，新型数据提供了不错的参考角度。　　随着海外发达国家疫情已经过拐点期，欧美国家开始推进复工的政策计划。由于中国的新冠肺炎疫情发展已经历了完整周期，当前经济已基本完全恢复正常，中国的复工复产经验可以作为发达国家的参考。从时间上来看，中国从疫情爆发到2月中旬疫情得到控制用了约25天时间，而从2月16日政府开始逐渐推进复工复产，到4月初生产能力基本恢复用了约2个月的时间。　　当前海外发达国家逐渐开始推进复工，参考中国经验，从政府行政令出台到居民信心、习惯恢复正常，应该需要1-2个月的时间，意味着6-7月份发达国家生产可能恢复到正常水平。如果复工复产带来疫情的反复，这一时间可能更长。　　　　从我们的经济和政策跟踪框架来看，随着发达国家疫情进入平台期，欧美各国开始推进复工复产，近两周美国、德国、西班牙等国经济活动强度已逐渐回升迹象。值得注意的是，近期美国和西班牙新冠疫情确诊人数也出现小幅反弹迹象，或与经济活动的回升相关。但整体而言，疫情反弹幅度整体可控，发达国家疫情的第一波冲击或逐渐过去。　　不论是2009年H1N1，还是1918年大流感，进入秋季后再次爆发的第二波疫情冲击均比第一波影响更大。在当前疫情并未完全得到控制的情况下，发达国家快速推进复工复产，短期内随着夏季临近风险可能可控，但或导致秋季疫情二次爆发的风险出现上升。　　　　(本文作者介绍：兴业证券的首席经济学家、经济与金融研究院副院长。) 
		