　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 管清友　　　　1　　　　众所周知，中国现在是世界第二大经济体，经济总量占比14.8%。但实际上，早在1820年（嘉庆25年），中国经济总量在全球占比就已经达到40%了。　　也就是说，直到今天，中国经济在世界经济中的占比也没有恢复到嘉庆年代。我们在晚清以后，占世界经济的比例逐渐缩小；一直等到改革开放以后，这个数字才开始一步步地扩大。　　通过改革开放40年的努力，我们逐步超越了下边这些国家：　　我只想客观地给大家描述一下，而如果按照购买力平价的算法，中国实际上已经超过美国了。　　2　　　　明确了中国发展的大脉络和大前景之后，接下来，我想带大家一起来看看今天的中国究竟有哪些别人不具备的特征。　　前不久的中央经济工作会议，用了一个从未用过的词，叫做“世界面临百年未有之大变局”。　　　　中国恐怕是现在全世界少有的统一、稳定的国家之一，这一点大家应该不会否认吧。　　这里不妨做几个比较，首先看美国的联邦制，优劣势都非常明显。欧洲同样如此，只不过近年来它的劣势愈来愈遭人诟病，最为明显的就是它的货币政策统一，但是财政政策却无法统一。更要命的是，　　再看人口大国印度――关于这个国家，无论是历史还是现在，马克思和泰戈尔有一个非常有意思的描述，就是印度从来不是一个国家概念，而是一个历史文化概念。　　这几年，一些经济体出问题，很大程度上是由于政治不稳定所导致的，无论土耳其、阿根廷，还是意大利，都是政局不稳诱发了国内危机。　　　　这个特征，我们可以拆分来看，中国现在的国内生产总值大概相当于美国的60%，广东相当于西班牙，江苏相当于墨西哥，山东相当于印度尼西亚，北京相当于阿联酋。　　中国的年轻企业家，能在3年之内创造出“独角兽”企业，应该说大国效应发挥了不可替代的作用。　　　　这一块，我想用几个小数据来说明。　　第一个，中国目前税前月薪8000块钱的这个群体，　　第二个，中国的人均国内生产总值只有8800美元，还没有达到全球平均水平，全球大概是10000多美元。也就是说，我们离全球平均水平还有相当的距离。　　　　这一点从移动互联网、无现金社会的形成可以看出。现在无论是在一线城市，还是在山区，大家用的都是智能手机，这是非常重要的后发优势。　　从统计上看，对比日本等其他国家，中国流通中的现金占国内生产总值的比重，是逐步下降的一个趋势。　　　　这是非常重要的一个文化特征。我们的勤奋可能到了自己都没有觉察的地步，我们几乎是5+2、白加黑，没日没夜地“辛勤劳作”。　　连科斯都讲，中国人的勤奋令世界惊叹和汗颜，甚至还有些恐惧。　　　　可以适应各种各样的环境。　　虽然目前我们在技术上，同欧美发达经济体还有相当的距离，但假以时日，我相信在未来20―40年，中国在核心技术上一定是能够有一个赶超的。　　3　　　　我一直强调，我们短期之内会面临非常大的挑战，但从未来的视角来看，最好的机会依然是在中国。为什么这么说？在这里我还是用几组数据来予以说明。　　　　目前一二线城市的青年人只有6800万人，很多“独角兽”企业的成功，正是因为抓住了小镇青年这个群体，才得以唤醒沉默的市场。　　　　净资产超过1000万的高净值群体，在2008年刚刚超过30万，资产过亿的超高净值群体，2008年1万人，2017年15万人。　　这些高净值群体可投资的资产规模2008年是8.8万亿，这是一个天文数字。　　　　我们的城镇化其实还没有完成，和1980年代的日本相比，距离还非常远。　　我们现在的名义城镇化率刚刚超过58%，实际城镇化率刚刚超过42%。要知道，2000年以后，除了全球化的红利之外，我们最大红利来自于城镇化。　　　　中国女性对经济增长的贡献，从统计数据上看是超过40%的。中国现在正存在着并且长期存在一个，比当年日本更大的东方女性市场，　　有人告诉我2025年中国人可能会买下全球超过45%的奢侈品，所以就事论事来说，　　　　中国人不但勤奋，而且求知欲特别强。我们是活到老学到老。1949年到现在，中国获得本专科学历以上的人刚刚超过6%。　　1977年恢复高考到现在，大学本科以上学历累计占到总人口的数量，仍然这个学习的潜力非常之大。　　　　银发经济这个领域，可能会对未来的国内生产总值，不少人把人口老龄化当做一个压力，但实际上这也是机会，新的人口和社会结构变化，就会带来新的投资机会。　　最后，简答总结一下，我的看法是，尽管我们短期之内面临非常大的挑战，但无论是从历史长河，还是刚刚过去的40年，抑或是未来，几个时间维度综合来看，　　(本文作者介绍：如是金融研究院院长、首席经济学家。) 
		