　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 李德林　　这两天，关于前浪、后浪的讨论多了起来。长江后浪推前浪，“93年美女手握400栋楼”的消息，引发后浪集体惭愧，前浪集体沉默，但那毕竟是凤毛麟角。　　后浪指的是新生代的90、00后，他们很多不用担心买房的问题，70、80后的前浪们已经给他们买下了大把的房子。后浪们不甘平庸，喜欢选择在北上广深等一线城市闯荡，那些在二三线城市的房子对于他们来说意义不大，就算抛售，在北上广深说不定还不够首付款。　　现在后浪们最担心的一个问题就是，　　国家电网说要退出房地产，国家电网旗下的鲁能地产那可是房地产大户，这是央企退出房地产一个非常明确的信号。央企退出房地产影响有多大呢？央企房地产2019年营收超过9400亿，千亿俱乐部有三家都是央企，分别是保利、中海、华润，地产销售规模都在2000亿以上。　　央企手上握着大量的房子，曾经是房地产市场的稳定器。现在央企退出房地产会让房价大跌吗？想多了，除了这些年央企要回避与民争利，不断从房地产市场撤离，回归他们国民经济柱石主业外，更重要的是，央企房地产在竞争中已经没有什么绝对优势了，看看每年销售排名，前10很少见到央企的影子，都是恒大、碧桂园等为首的民企。　　，看看珠三角、长三角的产业链迁移就能发现，人口红利随着老龄化不断地消失。城市里超过55岁还在买房的恐怕只是少数，那些有房的老年人未来会释放出大量的二手房。　　除了老龄化，放开二胎政策，人口出生率并没有提高，2019年10.4‰，创下了1949年以来的出生率最低值。在出生率降低的大背景之下，未来10年城市化的人口差不多1.5亿。而房地产黄金期前夕的2000年，城市化人口超过6700万，可想而知，随着前浪们的老去，未来进城的后浪们减少，房子回不到之前的疯狂。　　，随着城市基础设施建设的逐渐完善，财政通过土地收入换取城市建设的速度会放缓，土地财政的需求会削弱。加上允许农村集体土地直接入市开发，未来土地的供给量会加大，土地价格自然不会出现大幅度上扬。加上广义货币M2这三年增速连续下滑，已经降到了9%以下。　　深圳出现炒房，北京立即就派出了调查组，，资金岂会陪着太子读书呢？未来房价没有暴涨的基础。　　当前，平稳健康的发展是关键，现在居民70%的资产都押在房子上，而这部分资产绝大部分又押在银行，，现在居民部门的杠杆最高地区，比如北京已经超过87%。而绝大多数杠杆都是加在房子上的，一旦房价出现大幅度下跌，那么银行资产就会出现问题。　　不可否认的是，北上广深一线城市因为各种资源的虹吸效应，依然是进城人口最多的地方，那种人口净流出的地方，房价还想涨？看看东三省，再看看大西北，几十块钱一平米的房子都有。　　除了之前深圳出现暴涨被北京调查组调查，北京、上海无论是一手房还是二手房，都在假期出现了报复性反弹，甚至短短几天假期就出现去化超过70%的记录。后浪们在奋斗的时候，前浪们还在囤房。　　当然，尺度APP上出现的“93年手握400栋楼”的后浪是少之又少。未来二三四线的后浪们，如果你们安心在当地发展，其实不用担心房价的变化，“啃老”就可以啦。如果你们要想在一线城市买房，成为前浪的接盘侠是大概率。后浪，你们决定要在哪里浪了吗？明白自己该怎么去买房了吗？选择的自由就在你们手上。　　93年后浪美女，坐拥四百栋楼、月入千万的消息，在尺度APP上热传，投资者心里不是个滋味，觉得这可比投资股票赚钱多。尺度APP上已经掀起了热议，你怎么看？欢迎大家上尺度，与百万网友一起热议，优质讨论最好还可以获得千元的打赏！　　(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe) 
		