　　居家学习使得亲子时光的长度激增，亲子关系却并未因此改善，陪伴孩子上网课往往成了家里“鸡飞狗跳”的导火索。如何提高亲子陪伴质量，是个世界性的普遍命题。在疫情蔓延全球、所有的家庭都面临亲子关系挑战之时，世界卫生组织、联合国儿童基金会、消除针对儿童的暴力全球合作伙伴关系和公益互联等国际组织联合发布了给父母的一系列建议。这些建议基于许多关于亲子关系和儿童与成人心理健康的研究证据，不仅能缓解当下由于网课引起的亲子焦虑，更有利于促进儿童身心健康、发展和成熟，减少不良行为的发生。　　灵活而有规律的日常作息，使人感到内心稳定踏实，增强安全感。父母可以跟孩子一起讨论制订作息时间表，让居家生活既有规律又允许一定的灵活度。学习计划最好让孩子自己制订，有自主权他才容易遵守。每日作息里一定要包括一段锻炼身体的时间，有助于释放能量、减轻心理压力和纾解情绪，提高学习效率。　　孩子养成好的卫生习惯不容易，需要提醒，更需要大人做榜样，还需要动脑筋想点儿适合孩子年龄特点的好办法。比如认真洗手需要坚持20秒，可以设计一首洗手歌，或者唱两遍生日歌，或者朗诵几遍孩子喜欢的诗歌。引导孩子一日三省吾身要多用积极的管教方法，比如睡前回顾，指出一天下来哪些环节做得好、哪些习惯坚持了、发生了哪些有趣的事情，记得一定别漏掉孩子值得肯定的地方。遵守日常规则须日复一日，大人孩子可以互相监督提醒。长此以往，孩子的参与感越来越强，好行为会越来越多，也越来越愿意主动调节自己的情绪和行为。　　不论是疫情期间还是平时，父母都要每天给孩子安排固定的“一对一时间”，让孩子感受到爱和安全感，让他知道在父母眼里自己很重要。在“一对一时间”里，关上电视，拿开手机，专注地和孩子一起游戏、交流，问问他感兴趣或正在关注的事情，和他一起讨论问题、动手做手工等。“一对一时间”可以是短短的20分钟，也可以更长。最好设定在每天的同一时段，这样孩子就能有所期待。在这个时间里做什么让孩子决定，自由选择的机会能够帮助孩子建立自信心。　　对于婴幼儿，父母在“一对一时间”里可以模仿孩子的表情和声音说话，给他读书讲故事，跟他一起唱歌、一起玩游戏，比如用勺敲击瓶子打节奏，叠纸杯、搭积木、穿珠子，做钻爬跑跳等身体运动。对于大一点儿的小学生，在“一对一时间”里可以一起看书、画画，跟随音乐跳舞或唱歌，下棋，用游戏的方式一起做饭、洗碗，陪他做作业等。对于有一定独立思想的青少年，在“一对一时间”里可以跟他谈论他喜欢的运动、音乐、电视、明星、朋友等事情，还可以跟他一起做一道喜欢的菜，听着他喜欢的音乐一起锻炼身体等。　　总之，在“一对一时间”里，父母的任务就是多聆听、多关注，把注意力都放在孩子身上，与孩子一起玩得开心。是否开心，是“一对一时间”是否有效的标志。　　育儿不容易，父母很难一直保持冷静而积极的心态，当孩子让人情绪失控、几乎抓狂时，简单粗暴地“镇压”其实并没有长久的效果。父母在日常生活中要给予孩子正面的指引，才能减少失控事件的发生。　　正面引导意味着指出自己期望看到的行为，而非批评自己不喜欢的行为；多用积极正面的语言告诉孩子该做什么，而不是简单地告诉孩子不要做什么。例如说“请把你的衣服收起来”，而不是指责“别把屋子弄得乱七八糟”。　　当父母认为孩子的行为有点儿出格的时候，试着叫孩子的名字来引起他的注意，同时记住尽量保持平静，用温柔而坚定的语气说话。对孩子大喊大叫，只会让父母和孩子都感受到更多的压力，让自己越来越愤怒。更糟糕的是，父母爱生气的示范会被孩子模仿，孩子也会越来越难控制自己的情绪。　　正面引导的前提是父母对孩子要保持合理的预期，给孩子提要求时要注意合理性。比如孩子是天生好动的、爱玩的，命令他一整天都保持安静肯定非常难，但如果只让他在父母打电话时保持安静一刻钟，孩子是能够做到的。　　孩子表现得好的时候，请一定要赞扬他，让孩子知道父母关注并且在乎他。表扬孩子的好行为，孩子也许不一定当场有所反应，但你将看到他的好行为越来越多，亲子相处的烦恼会越来越少。　　跟孩子沟通的正确姿势，就是开明豁达、积极倾听，让孩子畅所欲言，多问他开放式问题，并如实回答他的问题，比如孩子已经听说了新型冠状病毒，保持沉默或保密都无法有效保护孩子。同时也要考虑到孩子的年龄和理解力，用孩子能理解的方式跟他沟通。　　请务必给予孩子支持，当孩子感到害怕或困惑时，告诉他父母会一直在他身边，听他分享自己的感受。父母不知道答案也没有关系，完全可以诚实地说：“我不知道，但是我正在努力。”“我不知道，但是我认为可能是……”借此机会，父母可以跟孩子一起学习新知识。　　请务必给孩子积极的价值观和力量。比如既要谈论病毒的样子，又要谈论人们积极抗疫、照顾病人、互相帮助的故事，告诉孩子那些富有同情心的人，反对那些欺负别人的做法。最好能以积极的互动来结尾：看一看孩子是否感觉还好，提醒孩子你很在乎他，告诉他可以随时来跟你说心里话。　　　　父母既要努力工作挣钱养家，又要努力培养孩子，“上有老，下有小”的压力让人深感疲惫。要知道这种压力并非你独有，绝大多数父母都有同样的压力和疲惫感。所以父母首先要照顾好自己，才能更好地照顾到他人。　　停下没完没了的忙碌，给自己放个假，适当地休整一下身心。孩子睡觉的时候，父母可以做点儿让自己放松的事情，哪怕仅仅是1分钟的放松活动，对缓解压力和焦虑都是有用的。　　每当你想要吼叫发脾气时，用“按下暂停键”来帮助自己保持冷静，然后试着更冷静地处理事情。这一招被亿万家长试过，真的很有效。　　你可以找个舒服地方坐下来，双脚平放，闭上眼睛，全身放松，注意力从思想转向情绪，再转向躯体。问问自己：我此刻在想些什么？我的思绪是积极的还是消极的？情绪是否快乐？注意自己的躯体感受，看有没有感受到哪里疼痛或者紧绷。　　然后把注意力集中在呼吸上，把手放在肚子上感受它随呼吸浮起又落下，可以对自己说“不用担心，无论发生什么，我都会很好”。可以多听一会儿自己的呼吸声，慢慢回到当前，注意全身的感觉，听听周围的声音，反思一下：“我现在感觉有不同吗？”　　如果没有时间这样“按下暂停键”，就做几个简单的深呼吸，用心感受脚踩地板的感觉，都能有所帮助。你还可以和孩子一起“按下暂停键”。当然，如果这些方法都实在无法应对过大的压力，可能就需要寻求专业人员的心理支持了。　　很多时候，给父母带来巨大压力的是孩子的不良行为。要知道，孩子出现不良行为是很正常的，尤其当孩子感到疲惫、饥饿、害怕，或正处在学习独立的过程中。父母如果对此没有思想准备，就会抓狂。　　首先要尽早发现苗头，及时把孩子的注意力从不良行为转移到良好行为上。比如在家憋的时间长了，孩子可能会把积攒的能量放到乱跑、破坏东西上，这时父母若能及时带着孩子玩一些消耗体能的游戏，孩子的能量就花在了练习有目标的体育动作上。　　有备无患，就要提前设定一些小小的惩罚措施。例如说好玩游戏超过半小时就要没收手机半天，时间快到时给一次提醒，超时就冷静地执行后果，冷静地实施比打骂更加有效。规则一定要有可执行性，没收一周就不合理也无法执行。惩罚执行完毕时，要给孩子一个好好表现的机会，及时表扬孩子做得好的地方，比如“这半天时间，你干了许多有意义的事情”。　　把不良行为转移为良好行为的过程中，一定要让孩子参与，把主动权还给孩子。有个窍门，就是给孩子一些简单的、确保他力所能及的任务，让他觉得有掌控感，有责任感，然后父母就有机会表扬他，他就不因为无聊、无助而捣乱了。　　（陈学锋 楼春芳 作者系联合国儿童基金会驻华办事处教育与儿童发展专家）