　　疫情防控期间，教育部推出“停课不停学”的战略安排，全国大中小学开展网上教学，这场大规模在线教育实验，标志着我国在线教学实现了一次重大跨越。全新的在线教育形态，对于学生、老师、家长来说都一件新鲜事，但同时也带来全新的挑战。　　出于疫情防控需求，我国各级各类学校广泛开展在线教育、学生居家学习，享受到了在线教育带来的红利。首先，在线教育突破了时空局限，学校教育服务持续供给，政府教育公共服务得以持续。其次，在线教育助推了教育的优质均衡。以上海为例，上海遴选了上千名中小学优秀教师录制网课，供全市学生共享。师资打破学校壁垒实现共享，助推了教育公平。再其次，通过本次大规模、有组织的在线教学，师生、家长多方信息素养得到演练和提升。　　但实践中，不少家长调侃：居家学习时不时出现大型“翻车现场”，尤其是在线学习多方不见面，导致学生的自主学习能力、海量信息环境中的学习能力等遭遇挑战。　　学校教育在线实施、学生居家学习，家长发挥的功能也随之发生转变：要承担起学习环境的规划师、监督过程的班主任、个别化答疑的辅导员、海量信息筛选的信息员、一日三餐的厨师长等职责，这对家长的教育技能、信息素养等带来新挑战。　　部分家长对孩子上网课的焦虑，既是在线教学引发的新问题，又暴露了家庭教育和学校教育中长期存在的错位问题。以劳动教育为例，学生在学校学编织、木工等十八般武艺，值日打扫卫生十分积极。但回家后万事不管，家长从“钟点工”变成“全职保姆”，亲子日常难免磕绊。家庭教育越位，主要表现在给孩子的课外补习、作业辅导等方面，对孩子的学习过度干预、增加负担，孩子消极怠工、磨蹭拖拉，家长焦急。家庭教育缺位，则表现在重学习轻亲子关系，对孩子百般付出但孩子不领情，亲子关系缺乏“黏度”。　　缓解家长焦虑，首先要直面能力危机。信息时代，知识技能由纵向传承变为横向传播，代际超越提前，师长的知识权威地位下降，信息时代的“移民”要勇于向“原住民”学习。要做终身学习型家长，通过家庭教育专业学习，了解、理解、谅解孩子发展的敏感期、学习试错和曲线规律等现象与问题，用专业技能化解孩子成长的烦恼。　　同时，要重新审视教育的价值。学生不是知识的容器、孩子不是学习的机器。无论是学校教育还是家庭教育，共同的目标是培养身心健全的人、帮助孩子建立良好的社会性关系，而不要因为异化的功利目标与过度控制，让亲子和师生关系滋生矛盾，进而影响孩子的认知与学习动力。　　疫情之后，教育将步入以学校教育为主、在线教育为辅的“混合式学习”时代，家校要优化定位，形成育人全力。教师和家长作为教育的双主导要“有所为有所不为”：家长不拔苗助长、不越俎代疱、不过度控制；教师要围绕核心素养做好立德树人。同时，家校双方要尊重孩子的主体地位：从学历到学习能力，转而关注学习动力，激活孩子的内在学习动力，使其获得自我成长与效能感。　　（作者系上海开放大学人文学院教师、教育学博士 李爱铭）