　　目前，大多数省份陆续公布了复学时间，超长假期终于要结束了。很多家长和孩子对复学的态度是既盼望又担心，家长担心孩子的安全和健康，也担心孩子的学业能否跟上。孩子可能觉得增加防护环节很麻烦，或者习惯了家里的舒服，怕不适应学校紧张的节奏，有的孩子还会担心自己与其他同学拉开了差距。总之，为了从容地迎接复学，家长和孩子需要做好各种准备，尤其是认知和情绪准备、物品和作息准备与演练和沟通准备这三部曲。　　人的心理需求中，安全感是最基本的需求。经过两个月左右的居家生活学习，家长和孩子在心理安全感上可能受到一定的影响，需要通过调整认知和情绪，提高心理弹性，恢复心理安全感。　　认知是对事物的看法，如何看待复学，家长和孩子可能会有不同的反应。如果认为现在还不够安全，这样的想法就会使家长感到焦虑；如果孩子认为开学后自己会跟不上进度，就会很烦躁。这是人的“焦虑脑”在运转，是提醒我们要做好准备。但这些想法中，有些是比较客观的，有些是比较主观的，如果混淆了想象和真实情况，或者只看到一种可能性，人的心理弹性就比较小，容易陷入自己想法的循环中。　　于是我们可以通过调整认知来提高心理弹性。当焦虑和烦躁情绪出现时，家长和孩子首先要按下“暂停键”，然后要唤醒“理性脑”，和“焦虑脑”对话，比如想想所有同学都居家学习、都可能受到影响，并非只有自己会受影响。还有就是跟朋友或家人表达自己的想法，听听来自不同角度的建议。　　长久居家面临复学，家长和孩子出现焦虑、紧张、担心等情绪，是一种正常的心理自我保护反应，对提醒我们更好地面对新的挑战有一定的积极意义。不过，有时候情绪会过度报警，夸大事情的严重性。如果家长觉察到自己或观察到孩子出现了睡眠不好、烦躁、容易发怒等状态，就需要调整情绪来恢复心理安全感。　　首先，允许自己有不同的情绪。不能一出现烦躁、担心、紧张的感觉就更着急，就急于让这些情绪消失。这时候可以让情绪自然呈现，意识到它可能是一种提醒。接着可以做一些积极的生理改变，比如最简单的放松法，先从双手开始，握紧拳头，握到最紧的状态，保持几秒钟，体会紧绷的感觉，然后慢慢放松，体会放松的感觉。再抱紧双臂，重复上面的动作，然后是双腿、双脚……　　当然，还可以使用情绪处理箱的方法，把担心、焦虑、紧张的感觉随意在纸上写写画画，投入一个小盒子或箱子中，每天倒掉，把情绪表达和释放出来。　　由于较长时间居家生活学习，最基本的起床、睡觉等作息规律受到影响，学习物品也可能不够充足或散落各处。复学在即，家长和孩子都需要适应时间节奏方面的挑战，恢复心理的确定感和秩序感。　　此次复学，除了必要的学习用品、生活用品，还增加了卫生防护用品的准备。物品准备充足到位，孩子的心理会感到更确定，有利于较快进入学习状态。　　家长要随时关注学校的通知，留意学校对所需物品的详细说明。然后和孩子一起列出物品清单，可以分为学习类（如书本、笔、材料等）、生活类（特别是需要住宿的孩子）和卫生用品类（这部分按照学校统一要求准备）。　　最好让孩子参与物品的集中购买和准备，由孩子自己检查确认，这样孩子可以更加有确定感。　　同时要提前逐步调整作息时间，恢复孩子的心理秩序感。此次长假中，改变最大的就是作息时间了，即使在家线上学习，也不像平时上学那样有明确的到校、放学和上下课时间，孩子可能变得比较随意、松散，想到复学后比较快的节奏难免产生抗拒心理。因此，调整作息时间非常必要，而且要家长和孩子一起来调整。　　比如可以和孩子一起列出复学后的时间表，标明起床、到校、放学、睡觉等具体时间点。特别要考虑到可能要增加测体温等环节，起床、出家门的时间需要稍加调整。然后让孩子评估一下目前的作息时间与复学后的相差程度。特别是起床时间，须从现在开始逐渐调整到位。　　作息时间的调整不能心急，坚持小步子原则，孩子更容易做到。如复学后需要6点40分起床，目前孩子8点起床，如果要求孩子一下子恢复到6点40分起床，孩子一时做不到，家长难免指责批评，就会导致亲子冲突。而小步子调整，如每天提前10分钟，从早上8点逐步调整到6点40分，大致需要8天时间，孩子就感觉比较容易做到。当孩子每天如约提前10分钟起床，家长可以问问孩子“你是怎么做到的？”来增加孩子的信心，缓解调整带来的不适感。　　可以预见的是，复学前后，学校、老师会给家长发送比较多的通知，复学后的一段时间内，社会对疫情还是会有一些基本的防控、登记、检查等环节和流程。这些变化也是之前没有遇到过的，家长和孩子需要提前做好演练。　　首先是做好行为演练，恢复心理稳定感。长期居家生活，有些孩子甚至可能没有出过门，缺乏适度的锻炼，身体和体力状况有一定的滑坡。另外，在仍旧保持一定程度卫生防控的情况下，某些时段可能遇到部分道路封闭，孩子上学的路线可能受影响，进学校需要测体温等，如果没有提前的适应和演练，孩子可能会感到不适应。　　对较少出门或锻炼的孩子，家长要引导孩子先走出家门，到街上进行适度活动，在户外锻炼身体，帮助孩子逐渐恢复身体和生理状态。　　对年龄较小的孩子，家长要带着他完整演练一遍起床、用餐、戴口罩、出门、到学校的全过程，让孩子熟悉新的生活流程。再按照学校的要求，熟悉入校、上课、卫生等新的变化，使孩子更快地进入学校生活状态。　　首先开学的毕业班孩子，家长可能会担心孩子的中考、高考受到影响，孩子会担心自己的学习效果和学习进度。因此，要做好心理预演，进行自我赋能。　　比如每天早上醒来，先不急着起床，用10分钟左右在大脑中进行心理演练，按照起床、吃早餐、出门、路上、入校、进教室、上课、课间、午餐、放学的过程，在头脑中想一遍，细节越具体越好，让大脑能够充分做好准备。　　家长还可以引导孩子回忆一下之前的经验，问问他是怎么做到寒假开学后很快适应开学的，唤起孩子内在的有效经验，增加复学的自信心。孩子还可以想象自己最喜欢的课程、听讲最投入的状态，增加对学习的胜任感，为自己赋能。　　复学前后，围绕学习、考试、卫生等各方面内容，在学校、老师、孩子、班级、同学等不同群体中，通过微信群、纸质材料等多种途径，沟通的群体、频率和内容都会大幅增加。为此，家长要做好沟通准备，增加胜任感。　　建议家长养成每天早上、中午、晚上看通知的习惯，或者设置提醒功能，以免遗漏信息。如果对某些信息有疑问，家长最好主动和老师沟通，积极配合学校工作。同时鼓励孩子多和老师、同学交流，遇到问题主动寻求帮助和支持，为迎接盼望已久的开学奠定基础。　　（作者单位：北京师范大学中国基础教育质量监测协同创新中心）