　　3―4岁：孩子的活动范围扩大，可以跑得很快并喜欢独立地去发现更多的新奇事物。他们喜欢练习走楼梯，在小区的院子里玩，还能学骑车，可能在你想象不到的地方独自玩耍，但对危险全然不知，需要你时刻看护。　　　　1、孩子已能熟练地打开关闭着的房门和抽屉，家中带尖头的用具和珍珠项链、笔帽等小件物品，要放在上锁的抽屉中或是幼儿不易拿到之处。　　2、在厨房做菜时，尽可能关上门，不要让孩子进入厨房。使用榨汁机等电器时成人不离开，离开时关上电源。　　3、家中低的桌子如茶几等，四边应为圆角，特别是玻璃的桌子。　　4、为孩子挑选玩具时，要注意玩具的边角是否锐利。给孩子准备专用的儿童剪刀。　　　　1、孩子已能在游乐场中放手玩了，一定要带幼儿玩适合他年龄的游乐器具，并在适合的地面上玩。　　2、沙发、凳子等不要放在窗口下面。在一楼以上的窗户装上护栏。　　3、保证家具是牢固地靠墙而立，带有尖角的家具可能伤害孩子。如果孩子有严重跌伤，或跌落后行为不正常，立即上医院。　　　　1、打火机一定要放在孩子拿不到的地方，成人不使用煤气时要关掉总开关。　　2、任何热的食物，不要放在低矮的桌子上以及桌子的边缘。　　3、在厨房做饭时，不要让幼儿进入。不要把电热锅、电饭煲放在地上。　　4、给幼儿洗澡时，一定先放冷水。如果孩子被热水烫伤，立即用冷水冲，或把烫伤的部位直接放在冷水中浸几分钟，帮助降温，然后用干的绷带或布轻轻盖在烫伤的部位，带着幼儿去医院做进一步检查和治疗。　　　　1、药瓶、化妆品和化学品要放在孩子拿不到的地方或上锁的抽屉中。　　2、任何饮料瓶不要放化学品，放在地上的杀鼠药或类似杀虫药等不建议在家使用。　　3、给孩子服用药物时，要仔细阅读说明书，并按医嘱服用。　　4、在厨房装上煤气泄漏探测器。　　　　1、孩子在泳池中嬉戏，为他准备高质量的救生衣。　　2、在水中，一定要让孩子在你一臂能及的距离，一刻也不能离开他。　　3、两厘米左右深的水也有可能使一个幼儿溺水，只需两分钟，幼儿就可能在水中失去知觉。学会心肺复苏的方法，将有可能挽救溺水幼儿的生命。　　　　1、不要让孩子在车道上玩耍。　　2、开车前，检查车前车后有没有孩子。　　3、在车上时，让孩子使用儿童汽车座椅。　　4、千万不要把婴幼儿放置在带有安全气囊的汽车前座。　　5、不要把孩子单独留在车中。　　5―6岁：孩子最渴望户外活动，能走到离家很远的地方去，还可以独自和小伙伴玩，但还不能完全了解过马路、骑车的危险，对速度和方向的判断能力还没有成熟，也很难主动躲避一些障碍。　　　　1、确保孩子在骑车和轮滑运动前正确佩戴安全头盔。　　2、给孩子选择合适的车型，孩子坐在座椅上、双手握着车把的同时，必须双脚也能够得着地。　　3、告诉孩子不要独自穿过马路，过马路前一定要先停下，这是一个简单而重要的规则。　　4、教导孩子不要在汽车后面玩耍。　　　　1、在孩子玩游乐场中的器具时，与他讨论一下相关的安全知识，如滑梯不能倒爬上去，在游乐器械上不推前排的小朋友。　　2、注意游乐场地的安全和游乐器械与孩子的年龄是否匹配。　　　　1、与孩子一起讨论家里的逃生计划以及紧急时重要的联系人电话。　　2、孩子现在时刻可能进入厨房，并伸出小手来帮你，可是却可能帮了倒忙。　　3、炉子上和桌上的锅的手柄要向内，不要向外，以预防幼儿伸手取。　　　　1、可以教孩子游泳了，但即使孩子学会了游泳，也不要让他单独下水。　　2、教导孩子除非有成人监护，否则不要在开放性水域附近玩耍，更不要让孩子在运河或者流速快的水域游泳。　　3、教导孩子要在大人的指导下潜水，自己不能单独潜水。　　4、当孩子坐在小船上时，确保孩子正确穿着救生衣。　　7―9岁：孩子还不善于判断车辆的声响，对距离和速度没有概念。他们的眼、手及身体的协调能力仍在发展中，对身外事件的及时反应还很不健全，还没有预测障碍和及时避免危险的能力。　　　　1、孩子可能会单独上街，教导孩子关于机动车的知识，如车灯对行人的意义等。　　2、教导孩子过马路时要“左看―右看―再左看”。　　3、坚持让孩子坐在汽车的后座，并用儿童汽车座椅。　　4、时刻提醒孩子关于骑车的安全问题，要留心观察，告知正确的行为。　　　　1、给孩子准备好运动用的护具，如头盔等。　　2、事先检查孩子运动的场地，确保安全。　　3、教孩子在运动中保护自己，不伤害别人。　　4、窗台仍是危险地，告诉孩子关于窗台的安全。　　　　1、与孩子讨论关于火灾预防的措施，熟悉家庭逃生路线。　　2、让孩子了解蒸汽的危险，教导他有关从微波炉中取食品的方法。　　3、在家中不建议吸烟，因为许多火灾是没有熄灭的烟头引发的。　　4、不让孩子单独玩烟花爆竹。　　　　1、在泳池游泳时，仍需时刻与孩子在一起，教导孩子不要单独下水。　　2、教导孩子要在大人的指导下潜水，自己不能单独潜水。　　　　1、孩子在外吃东西的机会增多，教导孩子吃了东西不舒服时，要及时告诉你。　　2、药品或化学品要放在不常看到的地方。任何饮料瓶不要放洗涤剂等化学品。