　　暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。不只是江南，中国大部分地方现在都是花红柳绿，莺飞草长。被新冠肺炎疫情堵在家里两三个月的人们早就憋不住了，尤其是中小学生，都想到外面去透透气，哪怕不赏花不看柳，就是在大自然的怀抱中疯跑打闹也别提有多舒服了。但疫情尚未结束，外出赏春游玩仍需要三思而行。　　4月5日，黄山景区就出现了赏春人群爆满，不得不限流的情况。因为在大量的游客中，有许多自己和他人都不知道的无症状感染者，在无意之间的拥挤和亲密接触过程中，就可能会发生新冠病毒的传播。这一点已经为大量的科学研究结果证实。　　无症状感染者指的是，无临床症状（如发热、咳嗽、咽痛等），呼吸道等标本新冠病毒病原学或血清lgM抗体检测阳性者。现在，对于无症状感染者占新冠肺炎的比例有多少，以及他们的传染力有多大，尚无准确的数字，但是，可以肯定的是，他们具有传染力。　　在实际生活中，尽管有一些无症状感染者被查了出来，并实行了隔离医学观察，但还会有无症状感染者没有被发现，他们也就成为移动的感染源。同样，根据中国和其他国家的研究，无症状感染者的传染力大致是有症状确诊者的1/3或同等的传染力，这也意味着，出门在外，无论是赏春还是工作、办事、购物、户外活动，都仍有被感染的危险。　　不过，大好春光时间，的确令人心动。而且即便不是春天，其他时间也该在户外活动和进行体育锻炼。但是，无论是赏春还是户外活动或进行体育锻炼，都要记住一些原则。　　一是要谨慎选择场所，尽量在人少空旷的场地进行健步走、做操或打羽毛球（单人或非近距离接触的运动形式），尽量不进行有肢体接触的运动，如篮球、足球等。如遇来人，主动保持一米以上的距离。二是户外活动时，可选择性地戴口罩，人群相对密集时，记得佩戴口罩；人少处步行、骑行或锻炼时，可以不戴口罩，剧烈运动时，不宜戴口罩，避免增加心肺负荷。三是主动防护和遵守防疫要求，在进入公园、景区等公共场所时，提前预约，出示健康码，配合测体温，以及配合管理方落实各项防控措施。四是养成和保持好的生活习惯，咳嗽、打喷嚏时，用纸巾或肘部掩住口鼻，口鼻分泌物或吐痰时，用纸巾包好，弃置于垃圾箱内；不随地吐痰，不摸眼口鼻，不乱扔垃圾。此外，春季也要注意保暖，外出和回家及时增减衣服，避免着凉感冒而致免疫力下降。外出和户外活动回家后，也要注意卫生防护，及时脱外套，悬挂于通风处，再按卫生洗手要求，严格洗手，有条件的还应当洗澡，以避免病毒感染。　　对于老人和孩子，还需要进行外出活动的卫生管理。对于老人来说，仍要避免参加广场舞、合唱、打牌、扎推聊天等聚集性活动；有心脑血管疾病的老人避免太早出门。儿童应在家长陪伴下外出，注意活动量，家长要提醒孩子卫生，不摸眼口鼻，不乱扔垃圾等，带回家的玩具和物品也要做好清洁、消毒。　　不过，在赏春和户外活动方面，也有一些人并不遵守公园、景区等公共场所的管理规定，而且随地吐痰，乱扔垃圾。这些人中甚至有带着孩子出游的家长，给孩子带了坏头，树立了一个不好的榜样，这同样是需要谨慎而行的内容。　　谨慎出游，文明出行，注意防护，杜绝不良行为，做到了这些，才能有效防止疫情的反弹。（张田勘）　　（作者系媒体评论员）