　　（原标题：“幼儿园返校早于高三”引质疑后，广元教育局调整开学时间表）　　因确定的幼儿园开学时间“早于高三”，四川省广元市教育局一度受到质疑。3月29日凌晨，广元市教育局官方微博宣布，“调整开学复课时间”，其中幼儿园返校时间，从原定“3月30日起”，推迟至4月20日。　　根据新下发的调整通知，4月1日，广元全市高三年级（含已报名参加高考的中等职业学校毕业年级学生）开学复课；4月7日，全市初三、高二、高一年级开学复课； 4月13日，中等职业学校非高考班级、初二、初一及小学4~6年级开学复课；4月20日，小学1~3年级、幼儿园、特殊教育学校开学复课。　　澎湃新闻此前报道，3月25日晚，四川省教育厅下发通知，全省高三年级（含已报名参加高考的中等职业学校毕业年级学生）原则上由省级统筹于4月1日开学，初三年级由各市（州）统筹确定，可安排于4月7日开学复课；义务教育阶段其他年级和幼儿园由所在县（市、区）党委政府、高中阶段其他年级和特殊教育学校由所在市（州）党委政府根据当地疫情防控形势，综合评估后确定开学时间并对外发布。　　不久，广元市教育局公布开学时间，其中规定，3月30日起幼儿园开始开学复课，4月1日起高三年级、初三年级、小学六年级开始开学复课，4月7日起高一年级、高二年级、初一年级、初二年级、小学1~5年级、特殊教育学校开始开学复课。　　澎湃新闻注意到，在四川省教育厅前述通知下发后，各地级市相继发布开学时间，其中多以“高三4月1日、初三4月7日、中小学其他年级及幼儿园延后”为标准，仅有广元市在时间安排上与其他地市差别较大。在广元市教育局官方微博下，不少民众留言质疑，认为“其他地区都是高三初三优先开学，幼儿园较后，广元市却与之相反”，有些不妥。“幼儿园的难道比高三还着急？”一名网友称。也有人认为，小朋友抵抗力弱，自制力差，在幼儿园相关防控措施尚不明确的情况下，较早开学或有风险。　　目前，已有18个省份确定中小学开学时间，包括青海、贵州、新疆、云南、西藏、山西、陕西、宁夏、内蒙古、海南、江苏、辽宁、广西、四川、安徽、福建、湖南、吉林。纵观上述省份开学“时间表”，普遍呈现“先高三、初三，其次中学其他年级，再次小学和幼儿园，最后高校”的规律。