　　深圳提出，小学低年级可根据实际利用周一至周五的晚上时间以及周六、周日时间开展在线教学。　　新京报讯（记者 苏季）3月28日，深圳市教育局发布关于进一步加强中小学在线教学管理的通知，提出各学段尤其是小学低年级要根据当前全社会开始复工复产的实际情况，灵活安排在线教学时间，可根据实际利用周一至周五的晚上时间以及周六、周日时间开展在线教学。　　通知要求，各学校根据在线教学工作特点和学校实际情况，科学制定在线教学计划，合理安排教学内容与教学进度，严格按照市、区在线教学指导意见安排教学课时，坚决杜绝把线下教学模式搬到在线教学的片面倾向。　　合理安排在线教学时间，减轻师生负担。各学段尤其是小学低年级要根据当前全社会开始复工复产的实际情况，灵活安排在线教学时间，与家长上班时间形成错位安排。可根据实际利用周一至周五的晚上时间以及周六、周日时间开展在线教学，并确保教学效果。　　深圳市教育局还提出积极开展在线家长培训，提高家长对孩子居家学习、身心健康、亲子关系的指导水平。密切家长与孩子之间的情感沟通，形成良好的亲子关系。班主任和任课老师要定期与家长和学生沟通，了解学生的学习状况以及心理状态。重视对中小学生心理疏导，引导中小学生养成乐观向上的积极心理品质，以及自主学习和健康生活的良好习惯。　　新京报记者 苏季 校对 李项玲　　（原标题：停课不停学，深圳提出可在工作日晚上及周末开展在线教学）