　　在我国城市化进程迅速扩张的背景下，越来越多的青壮年劳力从乡村来到城市，因此带来了“留守儿童”现象。据民政部公布的数据，2018年，全国共有农村留守儿童697万余人，96%由祖父辈照顾。此数据中的“留守儿童”界定为“父母双方外出务工或一方外出务工另一方无监护能力，无法与父母正常共同生活的，不满16周岁农村户籍未成年人”。本调查中的留守儿童指的是生活在老家、父母至少有一方在外地打工，并且在至少半年的时间中无法与父母共同生活的儿童。　　已有研究表明与非留守儿童相比，留守儿童面临着更大的压力，对生活更加不满，并且时常郁郁寡欢。但是，现有研究缺乏有关家长陪伴缺位对留守儿童学业成绩影响的调查。本调查研究了父母陪伴缺位和儿童的语文、英语、数学成绩之间的联系，以及父母陪伴缺位和儿童在校成绩下降可能性的联系。　　　　本研究调查了江苏农村9所小学、3所初中一共3076名学生，其中1761名非留守儿童，1315名留守儿童――659名儿童父亲缺位，91名母亲缺位，565名双亲缺位。参与调查的学生年龄在9至17岁，分布在三年级到九年级，其中女生占比52.9%，男生占比47.1%。在获得学生父母的同意后我们发放了调查问卷。问卷收集的信息包括学生年龄、年级、性别、社会经济地位（父母学历和家庭总收入）。受访者的学业水平主要由他们在校的语数外期末学习成绩体现，分数从学校老师那里直接获得并用姓名或身份证号与学生的问卷相匹配。　　考虑到不同学校的期末考试成绩不统一，我们标准化了所有的考试成绩以消除学校和年级对考试分数的影响，我们标准化了在特定学校内的分数分布并消除了学生年级的影响，以下所有的分析都是用标准化过后的分数作为学生成绩。其次，方差分析的测试目的是比较父母缺位陪伴不同情况下的学生在语数外学科上的成绩表现。事后分析进一步用来检验任意两组父母缺位陪伴程度不同的学生成绩。最后，采用二元逻辑回归的分析方法来检验不同父母陪伴缺位与低于50%和75%的语数外成绩。　　　　我们对不同父母陪伴缺位下的儿童成绩进行了分析。为了进一步比较不同儿童的测试成绩，我们发现儿童的数学成绩和英语成绩随父母陪伴缺位情况的不同而大幅度变化。但是，在四组留守儿童的研究中发现他们的语文成绩同非留守儿童基本一致。母亲缺位的儿童数学和英语成绩相比于其他儿童来说更为糟糕，尤其是在数学成绩方面，母亲缺位组的儿童比非留守儿童、父亲缺位组、双亲缺位组的儿童更为糟糕。在英语成绩方面，母亲缺位组的儿童比非留守儿童、父亲缺位组、双亲缺位组的儿童更为糟糕。至于父亲缺位对儿童学业成绩的影响，我们发现父亲缺位组的儿童同非留守儿童的成绩并无太大差别。　　我们更进一步地检查了父母缺位程度不同与儿童在语数外方面得低分可能性的联系。为了消除人口统计方法方面的影响，我们统一了每个逻辑回归模型中人口统计的影响。以第50%和更低的语文成绩为例，我们利用所有的人口统计因素制作了一个逻辑回归模型去预测低于50%的语文成绩。通过模型，我们发现学生年龄、父亲受教育水平和家庭收入与低于50%的语文成绩密切相连。　　特别需要指出的是，双亲缺位的儿童比非留守儿童具有1.815倍的倾向性在语文成绩中低于75%的学生，1.789倍的倾向性在数学成绩中低于50%的学生，1.603倍的倾向性在数学成绩中低于75%的学生。但是，与我们之前的预测相反的是，与非留守儿童相比，父亲缺位的儿童并没有展示出成绩低于50%学生的倾向性。　　　　（一）父母不同程度的缺位与儿童的学业成绩之间有着紧密关联　　根据结果，儿童的数学和英语成绩的差异与父母缺位程度密切相关。在语数成绩上，留守儿童比非留守儿童表现得明显更为弱势。一位父亲或母亲的缺位会导致儿童学业不良的风险增加。　　1。母亲缺位组的儿童表现得最为差劲。母亲缺位的儿童在数学和英语成绩上比非留守儿童要低得多，比父亲缺位组的儿童也要低得多。　　2。父亲的缺位与否对儿童学习成绩影响不大。相似的结论也被另一项调查研究支持，调查一批八年级儿童时发现，那些只与母亲生活的儿童比只与父亲生活的儿童学业成绩明显更好。还有一项调查针对只与母亲居住的儿童展开，并发现父亲的缺位并不会影响儿童的学业进步。为什么父亲的缺位与儿童的学业成绩之间几乎没有联系？父亲的参与事实上对儿童认知和心理的发展具有重要的积极影响。一项2015年的大数据分析调查表明父亲的角色参与与儿童的教育成绩（学业成绩、心理成长、认知能力等）密切相关。另一项大数据调查分析也发现父亲对儿童的学术成绩的影响不亚于母亲的影响。虽然父亲的参与对于儿童的心理发展如此重要，但是我们发现“他们的行为不尽如人意”。先前关于不同文化背景下进行的研究表明父亲在照料和教育儿童上参与度都不高。更重要的是，有大数据分析发现母亲对儿童成长参与的平均水平要明显高于父亲。因此，父亲缺位与儿童学业成绩之间的微弱联系源于父亲在家庭中发挥的父亲角色能力本来就很低。　　3。父母缺位的影响：双亲缺位的儿童与同龄人相比学业成绩更差。　　（二）亲戚和老师的更多关注在留守儿童教育中的体现　　母亲缺位的儿童比双亲缺位的儿童学业成绩还要低，一个可能的解释是双亲缺位的儿童相较于与父亲共同生活的儿童会受到来自于其他亲戚和老师的更多关注。除此之外，已经有研究证明不合适的教育方式会导致儿童学业不良，一项澳大利亚开展的针对933名父亲的调查中发现几乎有一半的人使用至少一种强迫性质的教育策略，比如打儿童和向儿童大声吼叫。这项研究同时也揭示了父亲打儿童与儿童行为障碍之间的联系。因此，父亲的低参与度和不恰当的教育策略都成为母亲缺位的儿童学业水平较之其他组别的儿童明显低下的原因。　　（三）留守儿童学业成绩和父母缺位状况的联系在语数外三个学科上有所区别　　最后，我们发现学业成绩和父母缺位状况的联系在三个学科上也有所区别。学业成绩上的区别只在数学和英语上展示出了差异，但在语文上并无不同。双亲缺位的儿童在语文和数学上更容易学业不良，但在英语上没有出现这种状况。有研究调查了父母参与度和家庭结构对儿童在五门学科上的学业表现的影响，这五门学科分别是阅读、数学、社会学、科学和复合学，结果发现，尽管父母的参与程度和家庭结构与儿童在五门学科中的表现均有关联，但是，由于这种关联的发现是通过比较父母参与程度与儿童各个学科所有分数总分所得，所以缺乏对各个学科关联的研究。本调查的结论表明了研究父母参与程度与儿童各个学科学业水平关系的必要性。　　　　（一）未来家庭教育方式的变革　　父母和孩子的长期分离，更容易造成彼此之间的隔阂和父母对孩子责任感的淡漠。从理论上来说，本研究对未来家庭教育领域里的教育方式的变革有一定影响。首先，本研究强调了针对父亲职责履行而非双亲职责履行进行研究的重要性。其次，本研究的结论表明父母不同程度的缺位与孩子学业水平之间的联系对不同学科影响不同，这也意味着父母参与度和家庭结构与儿童学业水平之间的联系不仅仅应该从各学科总分的角度进行研究，更应该分学科进行研究。我们应尽一切努力，帮助更多的留守问题家庭团聚，基于母亲对孩子教育的重要作用，如果因为经济原因父亲无法与孩子团聚，一定要至少保证母亲能够和孩子在一起；我们应尽一切努力，从政策、资源等各个方面，支持更多的农村孩子在父母打工所在的城市生活和入学。　　（二）学校老师应该对留守儿童的认知发展给予更多的关注　　留守儿童在中国农村组成了一个很庞大的团体。从社会现实角度来看，我们研究的结论表明了留守儿童父母缺位对儿童教育的影响。考虑到留守儿童相对较低的学业成绩和学业不良的高可能性，学校老师应该对留守儿童的认知发展给予更多的关注。并且，考虑到监护者（即父母一方，或者其他亲戚）潜在的低参与度和不良教育方式，学校老师应经常通过打电话或家访的方式与留守儿童的家庭保持联系。　　[本文系2015年度江苏省社科基金项目“江苏农村留守儿童人格特征和心理韧性水平对社会支持系统的影响研究”（项目号：15JYB016）研究成果，作者系项目主持人，南京师范大学副教授、硕士生导师、博士]