　　政策、教育、养育、安全、健康、名人……五花八门的育儿爆款资讯尽在“一周育儿热搜”，不用每天刷微博也能知道这周新鲜事儿！快来和浪小花一起看热搜！　　老师要求小朋友们戴着“一米帽”上学，校长解释：“这是我们的创意，用来提醒孩子们保持一米的距离。”网友：“孩子和父母一起动手做帽子，挺有趣的。”“可以看出家长手工能力参差不齐。”……一起来看《一周育儿热搜VOL.83》。　　上榜时间：4月26日　　热搜排名：2　　今天一到三年级小朋友正式开学。一大早，浙江杭州养正小学的小朋友们戴着可爱的“一米帽”，开开心心上学去。养正小学的洪校长笑着解释说：“这确实是我们的创意，用我们的提倡的话来说就是：头戴一米帽、保持一米距。”开学前，老师就让孩子们在家和父母一起动手做“一米帽”。开学第一天戴着到学校，要求不能碰到他人，不能损坏帽子。上午，小朋友们戴着“一米帽”都很谨慎，有其他小朋友要靠近，就先提醒：“注意距离注意距离！”（来源：凤凰网）　　网友热评：　　百官参加早朝的盛况 又看到了――每日甜份　　哈哈哈哈……可以看出家长手工能力参差不齐――残阳熙照　　上榜时间：4月26日　　热搜排名：16　　长江流域抗生素浓度偏高，水生态系统受到破坏。更令人担忧的是，相关调查显示，长三角约40%孕妇尿液中检出抗生素，近80%儿童尿液中检出兽用抗生素，部分检出抗生素已在临床中禁用，有可能严重损害人体免疫力。记者调研发现，水中抗生素主要来自医院和药厂废水、水产和畜禽养殖废水以及垃圾填埋场，大部分抗生素无法在现有工艺下有效去除，导致河湖水体成为抗生素和耐药基因库。（来源：新快报）　　　　网友热评：　　但凡这些医学常识多多普及，就不会有那么多小孩一发热家属就要求吊瓶――明日无非要来　　现在养殖业才是抗生素使用的大头吧！――一条_82815　　上榜时间：4月26日　　热搜排名：1　　武汉，1月13日，杨女士生产，月嫂到医院护理，1月20日，月嫂开始咳嗽。杨女士提出终止合同，但月嫂中心说，合同不能终止，除非派不出月嫂，可换人，能保证身体健康但不能保证不带病毒。杨女士只好妥协。第二位月嫂也多次咳嗽、吐痰。杨女士夫妻和月嫂3人新冠病毒检测均呈阳性。检验技师称无法确定谁传染谁。杨女士要求月嫂中心退费并赔偿18个月、每月1500元的奶粉钱，月嫂中心：同意全额退款，补偿6000元的奶粉。双方未达成一致。（来源：人民网）　　　　网友热评：　　不是月嫂中心说的保证身体健康吗？？！！――再矫情一gun嘣了你　　来两个月嫂，两个后来都咳嗽了，还真有可能雇主是传染源呢。――傲娇种花兔　　上榜时间：4月28日　　热搜排名：4　　日前，杭州一位当医生的妈妈听说女儿的学校里有一名六年级的学生戴N95口罩上体育课就急了，这位妈妈表示，N95口罩完全不适合孩子戴，孩子的心肺很稚嫩，一旦心肺功能受损的话，是不可逆的。对此，免疫学、感染科专家均表示，不要给7岁以下的儿童戴N95口罩，因为呼吸阻力会太大，小朋友有窒息风险。即便是大人在佩戴N95口罩时，一次时间也不能超过4个小时。（来源：看看新闻KNEWS）　　　　网友热评：　　天气热了，普通口罩戴着都很难受，何况n95――智齿请你别发炎别长歪　　带口罩上体育课？？我没看错吧――上海反邪教　　上榜时间：4月25日　　热搜排名：8　　今天，国家卫健委发布了《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引（更新版）》，国家卫健委对中小学生线上学习时间做出限制，小学生每天不超过2.5小时，每次不超过20分钟；中学生每天不超过4小时，每次不超过30分钟。减少线上学习外的视屏时间，除教育部门安排的线上教育时间外，其他用途的视屏时间每天累计不超过1小时。（来源：中国日报）　　网友热评：　　网课的效果真的值的商榷…――大爷的诗　　保护眼睛，感觉宅在家要瞎了？――初心甜酒　　上榜时间：4月28日　　热搜排名：10　　近日，黑龙江建三江垦区一名4岁女童疑因遭继母虐待进入医院治疗。女童伤势照片显示，孩子脸上和身上见多处伤口，额头中间有一大块伤疤。据邻居李女士介绍，目前孩子仍在ICU，刚完成手术仍处昏迷状态。李女士表示，女童平常与父亲、继母以及继母儿子生活，孩子父亲对邻居称自己并未参与打孩子的事。（来源：头条新闻）　　　　网友热评：　　有了后妈，亲爹都能成后爹！――人类迷惑行为bo　　真是狠心啊，亲生父亲还装无辜――某年某月的某一天1988　　上榜时间：4月27日　　热搜排名：18　　4月26日，河南孟州市莫沟村突如其来的大风掀翻充气城堡，数名孩子被压在下面。现场一片混乱，有孩子家长抱着孩子求救。孟州市人民政府工作人员表示确实有此情况，目前正在处理中。市委宣传部工作人员称，具体情况稍后会统一发布。（来源：沸点视频）　　　　网友热评：　　没记错不是第一次有充气城堡压到儿童的新闻了吧――织一张捕越的网　　我以为又是去年的旧新闻……不长记性啊――甜宝宝甜甜　　上榜时间：4月29日　　热搜排名：26　　近日，江苏扬州市梅岭小学2年级的缪苇杭在这个超长假期里，解锁一项新技能：两个多月的时间，他跟着爸爸苦练厨艺学做了30多道菜。小缪的父母说：“除了学习，生活技能更不能缺。”（来源：人民日报）　　　　网友热评：　　高端的食材 往往使用最朴素的孩子――一米八的男友　　我小学时，爸妈工作忙，做饭洗衣服什么的我都会――Tao雪He顶红Bai兰地　　上榜时间：4月26日　　热搜排名：18　　4月24日，河南郑州一家三口通过斑马线时，公交车停车礼让。父母停下脚步向公交车鞠躬，小孩看到后也跟着鞠躬感谢。车长连姣称：非常暖心，父母是孩子的榜样。也有网友建议：一家人举动很好，考虑到行人安全，还是希望过完斑马线再鞠躬。（来源：时间视频）　　　　网友热评：　　车让人，人快走才是真正应该宣传的――一只咸曲奇　　路上鞠躬太危险――嗦一口小甜茶　　上榜时间：4月27日　　热搜排名：17　　姜旺开了一家环保公司，同时也是学生家长，一个月前就主动向老师表达了自己的心愿，为西安席王中心小学免费消毒。他要背70斤重的设备，一个人消杀近20间教室。他已经免费消杀四五个学校了。（来源：一手Video）　　　　网友热评：　　学校也好意思的――羽舞_轻尘　　佩服但不提倡――军武观察哨　　　　