　　“小餐桌”传递“大文明”，小行为影响“大健康”。为坚决打好“舌尖上的防疫战”，成都市各中小学、幼儿园的师生们积极响应学校倡议，开展“公筷公勺”行动，结合自己的生活，变着法儿地倡导健康新风尚。　　锦江区文明办联合区教育局以“新时代好少年”的榜样力量，号召广大家庭自觉践行“公筷公勺”行动。多位“新时代好少年”一起出镜，录制了一段两分多钟的短片，讲述使用公筷公勺的意义，倡导大家都行动起来。锦江区“新时代好少年”赵悦生还展示了自己的书法作品，他用篆书写下“文明用餐 公筷公勺”八个大字，并组成一个印章造型，赵悦生说，他希望这八个字能像印章一样印进每个人的心里。　　崇州市文明办联合市教育局，依托全市30多所乡村学校少年宫开展“文明餐桌・公筷行动”宣传。一是运用非遗手工作品倡导传播“公筷”理念。师生们通过“文明餐桌”“拒绝野味”“公筷公勺”手工剪纸、扎染等作品，倡导全体市民使用公勺公筷。二是通过“金石之光电视台”倡导践行“公筷”理念。乡村少年宫“小主编”利用“金石之光电视台”录制播出“公筷行动”宣传视频之“文明餐桌伴我行”特别节目，小主持用简洁明了的口号发出“公筷”使用倡议。三是以石头和画纸为载体，创作“公筷行动”宣传画和手抄报，倡导鼓励市民就餐“公筷上桌、公勺入碗”分餐而食。　　以“小餐桌”带动“大文明”，双流区教育局倡导教职工、学生和家长在居家生活中践行文明餐桌。永安小学、川大西航港实验小学、黄水初中、黄甲幼儿园、协和三江幼儿园等学校师生纷纷参与，“小手牵大手”，学生们还带动家长一起参与使用公勺公筷。　　温江区各中小学、幼儿园的师生们积极响应学校倡议，大家依托家长qq群、微信群等渠道开展“温江公筷公勺”行动。　　成华区、武侯区等各中小学通过红领巾云队课、红领巾家庭课堂等方式，向少先队员发出使用“公筷公勺”倡议，养成使用公筷公勺的习惯。　　新都区、双流区、都江堰市、简阳市等地各中小学、幼儿园也开展了“文明餐桌 公筷公勺”行动，学校向同学们发出倡议书，大家则结合自己的生活，以小短文、小诗歌、小视频等形式来宣传健康新风尚。　　成都商报-红星新闻记者 胡挺 戴佳佳