　　去掉那些自私、不懂爱别人的标签，重新看待你和女儿之间的关系。在当下这个阶段，“改变”也许不会让你收获一个贴心的小宝贝，却可能让你赢得一个走向独立的年轻人的尊重。　　忙忙活活一晚上，为了准备明天的早饭，水都来不及喝。我的咽炎又犯了，一渴了就刺痒。让13岁的女儿给我倒杯水都推三阻四，这是养了个白眼狼吗？不光这一件事，平时也是感觉这个孩子不知道爱别人，不知道关心人，自私。不知道以后怎么教育。――俩娃妈妈的困惑　　身为两个孩子的妈妈，你真的很不容易。辛苦了！　　觉得孩子自私、不懂得爱人，是许多妈妈的抱怨。妈妈们任劳任怨地照顾这一家人的日常饮食、生活起居，其他人似乎理所当然，求着帮帮忙还要推三阻四，真的让人很伤心。除了伤心，还会担心，我的孩子是不是一个懂得爱的人，是不是一个自私的人。无形中，又给妈妈们添上一层更重的负担――我是不是做错了什么，该怎么教育孩子？　　一个孩子如果懂得替别人着想，懂得心疼别人，常常是因为家中有这样的榜样。比如爸爸就是这样体贴妈妈的。如果爸爸总是看不见妈妈的忙碌，或者整个社会都没有呈现一种体贴妈妈的价值观念，那么孩子这么做也是正常的。　　还有一种情况是，这个孩子和母亲从很小的时候就形成了非常深刻的关系，TA体会到了被母亲深深爱着、理解着、包容着的感受，这个孩子也会将很深的爱给予母亲。　　当然，我们也可以培养出所谓的孝顺孩子。只是这份孝顺未必出自爱，更可能出自恐惧。妈妈需要我的付出和讨好，如果不这么做，我们的关系就会变得不安全，妈妈可能会离开我。这样的乖孩子其实是最让母亲们感到心痛的。　　在我们的文化中，对于孩子会有这样的期望：希望孩子回报给我们相等的爱，这在生活细节中，可能会变成：我说了你要听；对于女孩，我们还会有一个期望，希望她懂得爱，懂得关心，懂得付出，而不那么去考虑这个女孩有没有自己的主见、敢不敢说“不”。你看，你的女儿就在以说“不”的方式表达自己的主见，从这个角度看，这不是坏事，对吗？　　在你对女儿的担心中，我们需要去理清楚：你有没有把自己认同的文化要求放在了女儿身上？这个要求有没有进行再思考再评估的可能性？　　当我看见你表达对女儿的失望时，我也感受到了你的需要其实被悄悄掩藏了。妈妈非常辛苦，承受了太多，连身体都在抗议了（嗓子发炎），它在说：我非常渴望认可、渴望关心、渴望被爱，渴望休息，渴望偶尔像个孩子一样受宠。如果家中没有其他人看见这个部分、满足这个部分，或者你自己不去或者不敢主动表达这个部分、满足这个部分，那么女儿就会被推到“前台”。　　去掉那些自私、不懂爱别人的标签，我们来重新看待你和女儿之间的关系吧。她已经13岁了，这是一段新的旅程，她正在从和你相处的关系中，学习如何和其他人平等互惠地交往。　　亲子关系，随着孩子的长大，将越来越像我们和其他人的关系。为了保证关系质量，你可能需要明确地表达你的感受和想法，清楚地提出你对关系的要求和期望，同时还要去倾听女儿的感受和想法，了解女儿对于关系的要求和期望，既互相尊重，又各有自由。而这个部分，恰恰是需要妈妈付出时间和精力去练习的。这是非常重要的一个部分。　　妈妈的这份付出，在当下这个阶段，也许不会让你收获一个贴心的小宝贝，但是，却可能让你赢得一个走向独立的年轻人的尊重。　　尹琳　　国家二级心理咨询师，发展心理学硕士，两个孩子的妈妈。