　　[海外网5月6日编译报道]美国西部犹他州的一名警察日前在高速公路上巡逻时，拦住了一辆看上去有问题的车。等看清驾驶座上的司机，警察大吃一惊。车上是一名只有5岁的男孩。　　据法新社报道，犹他州高速公路巡逻队5日表示，当时这名男孩告诉警察，他和母亲争吵后离家出走，因为母亲拒绝为他买兰博基尼。公路巡逻队在推特中提到：“男孩决定自己开车去加利福尼亚买车。他可能钱不够，因为他只有3美元。”　　公路巡逻队相关部门公布了男孩的行车记录仪视频。视频显示，男孩驾驶家长的SUV，穿梭在高速行驶的车流中。警察发现这辆“奇怪”的车之后，鸣警笛让其停在了高速路左侧。　　公路巡逻队在5日发布的一份声明中提到，“里克・摩根（巡逻警察）当时很奇怪，因为他没从后车窗看到驾驶员的头。”看到驾驶座上的男孩，摩根询问其年龄后惊呼：“你5岁了？哇。。。。。。你在哪里学的开车？”　　警方称，男孩的身份当时还没有被确认。在他被拦下且与其父母取得联系之前，这名5岁的孩子已经开车离家3到5公里外了。“男孩家人报告说，孩子的哥哥姐姐看管他时睡着了，男孩自己从家里拿走了SUV的钥匙。幸运的是，他在这次‘短途旅行’中没有受伤，也没有发现财产损失。”（海外网 王珊宁）　　原标题：美国5岁熊孩子带3美元开车上高速 说要去买兰博基尼