　　“真的很感谢两位好邻居和医护人员，老婆你辛苦了！”4月30日上午，在湖南省第二人民医院妇产科，李先生正在照顾妻子文女士，刚出生的儿子躺在一旁的小床上。就在几个小时前，性急的儿子出生在了邻居的车上，多亏了邻居和医护人员，母子z平安。　　原来，李先生在广东东莞工作，本来计划29日晚上驱车回长沙陪妻子生产。考虑到行车安全问题，妻子一再叮嘱他注意休息。“我当时想到也没什么动静，应该也没这么快，本来妻子预产期是5月10日。于是，我就在服务站睡了一会。”李先生说，30日早上6点50分左右，他接到了妻子的电话，这可把他急坏了。　　小区两位好心邻居得知妻子要生，赶紧帮忙送往医院。李先生说，在来医院路上，她们及时与医院取得了联系，医生护士很耐心的指导她们该怎么处理，医护人员早早在门口等候，“虽然生在了车上，还是很幸运，很感激她们。”　　“医生，我们在来医院的路上了，我邻居在车上就生了，宝宝出来了，我们不知道怎么办？”30日早上7点30分，湖南省第二人民医院妇产科副主任护师徐春接到了一通紧急电话。情急之下，邻居张女士与医院取得联系，张女士的宝宝也是在该院妇产科出生的，所以手机里一直存有联系方式。徐春在电话中立即指导张女士让产妇放松深呼吸，告诉张女士用婴儿衣被包裹孩子，注意宝宝的保暖，并保持孩子侧卧，同时注意呼吸道的通畅。　　与此同时，妇产科医务人员立即带好接生及救护物品，在急诊科等候，确保电话一直保持通畅，安抚家属慌张情绪。7点47分，产妇刚到医院前坪，妇产科助产士吴江玲和梁娇霞立即铺巾、消毒、断脐，紧急处理，7点51分，产科主治医师邓雅芹路过前坪，见此情急，立马戴上手套检查产妇的子宫收缩及伤口情况，将已经剥离的胎盘牵引出，按摩子宫，并不断安抚产妇，并将产妇抱到平车快速送入病房。　　随后，产妇及胎儿推至产房进行下一步的处理。到达产房时，宁淑苹和柳芳将抢救治疗设施准备就绪，治疗台也进行了预先加热，接到病人后马上有条不紊的进行处理，有的给产妇建立静脉通路，有的联系新生儿科给孩子检查，有的给产妇做初步检查。通过紧急处理，母子平安，住院观察3-5天即可出院。　　师邓雅芹提醒，孕妇一定要系统性的定期到正规医院产检。尤其是二胎妈妈，宫缩会来得更快，产程也会进展的更快，到了孕晚期，临近预产期更要注意，有任何异常情况都不要忽视，有不适、见红等症状，尽早到医院待产。若是在路途中出现紧急情况，最好就近选择医院，确保母婴安全。