　　在校门口错峰发放教材，为有需要的学生送教材到家……最近一段时间，北京百万中小学生陆续领到了新教材。13日，学科课程将正式云端开讲。　　今日一早，黑芝麻胡同小学优质教育资源带的家长们陆续到校取教材。为了避免家长在校门口聚集，学校专门发出了5份通知，保障“无接触”发教材。该校老师举例，因为学校学生数量较多，所以不仅按年级和班级分别制定了领取教材的时间，而且还在不同校区都设置了领取点。　　由于正处在防疫期间，黑芝麻胡同小学优质教育资源带的老师们特意与社区进行沟通，协调街道办事处和社区给需要领取教材的家长们发临时“通行证”。同时，学校还专门制定了一系列的温馨提示，比如提醒家长由于学校所在的位置道路狭窄，且没有停放机动车的空间，请步行或骑自行车来校取书。　　“由于年级不同，孩子们领取到的教材数量也不太一样。我们尽量做到提前告知，让家长带好足够大的装书口袋。”一位该校老师说，因为领书过程需要签字，为了避免大家共用一支笔，所以我们提醒家长自备一支签字笔。　　北京小学丰台万年花城分校制定的“无接触”领教材方式，是每班请五六名家长当“志愿快递员”，帮助将每一本新教材送到自家附近的孩子们手里。同时，学校统计了不能到校领取教材的学生名单，并保证负责到底。　　还有一些山区校则采取了送“货”上门的方式。比如门头沟区妙峰山民族学校全校有300余名学生，分散在17个自然村里。学校老师以村为单位，梳理了每名学生的地址，花两天时间将6132册新教材送到学生手中。　　截至今日，本市大部分中小学生已经领到新教材。市教委表示，4月13日前将完成新学期教材发放，并启动中小学线上学科教学。对不在京的学生，各校将指导下载电子教材使用。　　与前一阶段居家学习不同，这轮“云课堂”将覆盖中小学全部12个年级，所有学科都将启动线上教学。市区校三级课程将有序上线。其中，市级课程将按照高中和初三年级、初一和初二年级、小学各年级，先部分学科再全科的顺序批次上线。　　虽然线上资源超量供给，不过市教委特意明确，各校不得要求学生进行市区校三级课程资源重复性、叠加性学习。小学阶段每节课不超过25分钟，中学阶段每节课不超过35分钟。