　　从宝宝学走路迈出第一步，到学龄前学习用筷子、系鞋带，再到上学后钻研难题、进行人际交往、学习钢琴游泳等特长，孩子在不同年龄段会遇到需要不断跨越的困难。事实上，孩子的成长过程就是不断遇到挑战、克服困难的过程，家长要做的，不是帮孩子摆平一切，而是要学会放手，让他们独自面对挑战。　　孩子上学后，就步入了社会化。幼儿园时，除了日常自理能力，还要学习各种本领面对和适应周围的环境；小学及中学阶段，要应对升学挑战和人际关系……看似“艰难”重重，但这些挑战却能带来非常好的教育效果。比如，孩子克服了困难，掌握了方法，就会获得一份掌控感，并从中找到自信。孩子每经历一次小挫折时，都会想办法找到突破口，而这种体验，会为他日后应对更大的挑战提供底气和信心。这种螺旋式的上升，才能培养出有抗挫能力的孩子。反之，不让孩子面对挫折，家长什么事儿都提前想好，提前扫清障碍，孩子受挫后，首先想到的就会是放弃。这在心理学中称之“习得性无助”。　　放手让孩子面对挑战并不是说让家长当甩手掌柜，而是要在平时教育中帮孩子锻炼勇气、打造信心。这里给家长们提供一套方法：可以轻松实现的目标，心理学称之为“就近发展区”，也就是“跳一跳”就可以达到的目标，其本质是目标分解。以小学一年级的学跳绳为例，如果一下子定了跳100个的目标，就会吓倒孩子。不如说：“来，我们先来跳一个！”当孩子跳1个后，就称赞他：“看，我们做到了！”关键是父母要看到孩子的努力，切勿只看孩子的不足。当孩子能跳5个乃至10个时，就要问孩子一个重要的问题――“你是如何做到的？” 孩子很可能会说，“我不知道”。这时，父母要及时帮孩子总结，是不是我们每天坚持练习，用了正确方法――落地时脚尖着地，手臂弧形摇绳……孩子会点头确认，并内化到心里。一同设计一个小手势，例如击掌表示“耶，练习就是有用”。每当做成一件事时，就和孩子一起做这个动作。久而久之，亲子间可以形成一种默契，这对孩子也是一种莫大的心理支持。“练习就是有用”就像一颗种子，种在了孩子心里，日后会慢慢发芽长大。如果父母只是空洞地说，“妈妈相信你，你是最棒的！” 却缺少了克服困难的整个过程，对孩子是没有任何帮助的。　　需要提醒的是，当孩子面对挑战胆怯、灰心，觉得自己不行时，要帮孩子建立成长型思维。比如，孩子说“我就是学不好数学”“我背英语单词就是慢，总记不住”时，家长首先要认同孩子的情绪，可以对孩子说，“数学真的很难““英语单词不容易背的”，千万不要说“这有什么难的”。 因为只有认同了孩子的情绪，才能和孩子心灵相通。下一步，告诉孩子，“你可能暂时还没有学到正确的方法，我们来看看如何找到它！”这句话就像为孩子打开一扇窗户，让他能看到“光”，并且沿着你的指向去寻找。▲