　　信息时报讯 （记者 谢菁菁 通讯员 李晓姗） 进入炎夏，身体消耗加大，人体更容易出现疲倦、困乏等情况。专家指出，炎炎夏日，人体能量消耗较多时，建议午饭后小睡一会儿但不宜超过一个小时，这样能够有效补偿人体脑力、体力方面的消耗。值得注意的是，坐在椅子或沙发上打盹儿，或是干脆趴在桌子上睡觉等习惯都不够健康，容易出现昏昏欲睡、越睡越困等现象。　　　　南方医科大学南方医院精神心理科主任张斌表示，经过了一个上午的工作和学习，人体能量消耗较多，午饭后小睡一会儿，能够有效补偿人体脑力、体力方面的消耗，对于健康是大有裨益的。然而，午休的时间不宜太长，最好控制在一小时内。　　张斌解释称，生理学研究表明，人体睡眠分浅睡眠与深睡眠两个阶段。通常情况下，人们在入睡80~100分钟后，便逐渐由浅睡眠转入深睡眠。在深睡眠过程中，大脑各中枢的抑制过程明显加强，脑组织中许多毛细血管网暂时关闭，脑血流量减少，机体的新陈代谢水准明显降低。　　“如果午休超过一小时，就相当于刚进入深睡眠阶段，然后再突然醒来，这样大脑皮层中较深的抑制过程不能马上解除，关闭的毛细血管网也不能立即开放，势必造成大脑出现一过性供血不足。”张斌指出，这就相当于大脑“困乏”，也就是植物神经系统功能出现暂时性紊乱，人体会感觉非常难受，这种不适感觉大约要持续30分钟才会逐渐消失。　　因此，午睡时间不是越长越好，而应以1小时以内为宜，这样既能有效消除疲劳，又不至于睡得过沉而不易醒来。　　　　“午饭后并不是午休的最佳时机。”张斌称，刚吃饱饭，胃内充满尚未消化的食物，此时立即卧倒会使人产生饱胀感。正确的做法是吃过午饭后，先做些轻微的活动，如散步、揉腹等，然后再午睡，这样有利于食物的消化吸收。　　不少人午睡的方式是坐在椅子或沙发上打盹儿，有些人干脆趴在桌子上睡，张斌指出，这些做法都不科学。他解释称，人体在睡眠状态下，肌肉放松，心率变慢，血管扩张，血压降低，流入大脑的血液相对减少。尤其是午饭后，较多的血液进入胃肠，此时若再坐着睡，时间久了大脑就会缺氧，使人产生头重、乏力、腿软等不适感觉。而趴在桌子上睡则会压迫胸部，妨碍呼吸，增加心肺负担。　　有条件的白领最好能在沙发上躺下来午睡。一般认为睡觉姿势以右侧卧位为好，因为这样可使心脏负担减轻，肝脏血流量加大，有利于食物的消化代谢。但由于午睡时间较短，可以不必强求卧睡的偏左、偏右、平卧，只要能迅速入睡就行。