　　上海市高三年级、初三年级将于4月27日返校开学。各级各类学校在5月6日前做好其他学段和年级分批返校开学的准备。国家已发布关于科学戴口罩的指导意见，学校教室属于人员密集场所，为保障师生健康安全，要求必须戴口罩。因此，儿童口罩成了家长开学前集中采购的“必备物资”。　　儿童口罩怎么选？怎样的口罩才符合标准？市场供应是否充足？近日发布的《民用卫生口罩》团体标准（以下简称“团体标准”）对儿童口罩进行了分类和规定，为生产监管提供依据。东华大学作为起草单位中的唯一高校，充分发挥纺织材料等特色学科优势，用科研服务民生。　　儿童口罩如何兼顾舒适性和防护性？作为团体标准的主要起草人之一、东华大学纺织学院靳向煜教授说，佩戴口罩就好比是给自己的呼吸系统设置了一道“过滤屏障”，这道屏障既要阻隔颗粒物、飞沫等，又要保证呼吸顺畅。尤其是儿童肺部力量相对较弱，长时间佩戴的儿童口罩首先要求通气舒适。因此在团体标准中明确规定了成人口罩的通气阻力必须小于等于49帕，儿童用口罩通气阻力必须小于等于30帕。　　靳教授还提醒家长不要盲目热衷于选择N95口罩及医用外科口罩，这类口罩的通气阻力都在300帕左右，虽然防护性能高，却不利于透气，对于儿童日常防护而言并非最佳选择。　　据了解，团体标准中成人口罩和儿童口罩标准“一视同仁”，同样严苛。标准规定儿童口罩对粉尘、飞沫、气溶胶等颗粒物的过滤效率不低于90%，细菌过滤效率不低于95%，能够满足普通消费者佩戴口罩后对细菌防护的需求。　　同时，考虑到儿童活泼好动自主处理能力差，还规定了儿童用口罩的阻燃性能，指标参考YY0469-2011《医用外科口罩》，设定口罩离开火焰后燃烧时间不大于5秒。按照新标准，儿童口罩宜采用耳挂式口罩带，口罩带不应有自由端，不应有可拆卸小部件等，不应存在可触及的锐利尖端和锐利边缘。儿童用口罩原材料不应使用再生料。　　如此严苛的安全标准之下，只要消费者选择购买合格合规的儿童口罩，安全性和舒适性是可以兼得的。　　对小朋友喜欢花花绿绿的或者卡通图案的儿童口罩，靳向煜告诫：“漂亮的口罩要慎买！”他说，儿童口罩染色用的颜料最好能达到食品级标准，反之用化工原料染色的口罩长时间佩戴反而会造成负面影响。　　而关于大小尺寸的选择问题，团体标准对儿童口罩规格也有大号（L）、中号（M）、小号（S）之分。靳向煜提示各位家长，儿童口罩不适用于36个月及以下的婴幼儿。他建议，小号一般适用于3-6周岁儿童，儿童佩戴口罩会影响呼吸，所以年龄小的儿童佩戴口罩要慎重，家长一定要注意观察随时调整。中号适用于6-9周岁儿童，大号一般建议10周岁以上儿童佩戴。　　靳向煜表示，由于儿童生长发育的个体化区别，高矮胖瘦等对脸型都有很大影响，按年龄段选择还是不具备科学性，仅作为参考，家长在选购中，给孩子试戴后选择符合脸型大小的口罩才是最佳方案。　　目前靳向煜带领团队已着手对儿童口罩进行深入研究，联合东华大学服装与艺术设计学院、儿童医院、专业检测机构等单位，运用大数据调查、计算机模拟、样品测试反馈等，进一步细化儿童口罩相关标准。未来儿童口罩的选择将更加多元，在尺寸大小、外观设计、制造工艺及性能等方面均有所提升。　　“既要戴得舒服，也要戴得安心！”靳向煜教授告诉记者，要生产出符合国家标准的儿童口罩关键要解决的是过滤和口罩材料问题，重点要解决熔喷的工艺技术、改性技术和荷电技术三大技术难题。自疫情爆发以来，东华大学非织造材料科研团队一直在科研攻关，对儿童口罩的材质、结构、功能和性能持续优化，新口罩的材料结构和功能将更适合儿童，与脸部贴合更密切，360度无缝隙防护。目前通过与企业联合攻关，东华专利的儿童防护口罩产品已批量投放市场。随着核心技术的不断突破，企业生产严格执行国家相关标准、规范化生产，儿童口罩市场一定会迎来春天，为中小学生开学后的安全防护提供保障。