　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 张瑜、高拓　　主要观点　　　　近期美元流动性危机似有缓解迹象，而在2008年流动性危机解除过程中，黄金先于风险资产反弹，随后三年价格翻倍。若目前流动性紧张局面持续缓解，黄金是否将重演类似2008年的走势？未来走势的关键驱动因素又有何不同？　　　　黄金价格与实际利率走势高度负相关，而实际利率=名义利率-通胀预期。近年来长期低通胀背景下，实际利率主要取决于名义利率走势，名义利率主要由美联储货币政策控制。　　　　10年美债-TIPS近期随油价大跌，并在流动性压制下传递通缩担忧，极大制约了实际利率进一步下行。　　　　　　近期通胀预期快速下行的直接原因为油价下跌，但当下的油价并不能决定10年后的实际通胀水平，更不应作为未来通缩萧条的证据。　　　　，油价下跌引发通胀预期迅速下行，黄金由近1000美元/盎司大跌20%。美股走势平稳，以LIBOR-OIS衡量的流动性环境未现异常。　　，流动性冲击出现并加剧，LIBOR-OIS迅速冲高，原油价格与通胀预期加速下行，美股与其他风险资产暴跌。黄金短暂反弹后再跌近20%，创下新低后开始筑底。　　，美联储推出多项措施大规模注入流动性后，LIBOR-OIS由高位迅速回落，通胀预期继续随油价下行，略先于油价开始筑底。除原油外各类资产本阶段均有明显反弹，黄金涨近20%。　　，LIBOR-OIS横住呈平台状，通胀预期开始明显回升，黄金与美股走势出现明显分化：黄金再涨近15%至992美元/盎司，创下2008年3月以来新高，而美股再度深跌近30%，油价同期完成筑底。　　，LIBOR-OIS突破平台再度向下，通胀预期持续走高，期间各类资产普涨，黄金年底前涨破1200美元/盎司，较2008年低点涨幅超60%。　　　　　　　　　　报告目录　　报告正文　　　　　　　　　　本次流动性危机中，美联储迅速降至零利率并启动速度史无前例的扩表。短期来看，由于货币政策具有滞后性，即便经济快速复苏，宽松措施也难以迅速撤出，名义利率回升在短期很难看到。中长期看，低利率环境不仅是经济复苏的必备基础，更是降低各国偿息压力、避免全球债务问题爆发的直接需要，这在各国纷纷加码财政刺激后尤为凸显。　　　　（10年期美债收益率-TIPS）与近期市场环境类似的是，2008年油价暴跌期间，以10年期盈亏平衡通胀率衡量的通胀预期同样出现急坠，黄金在此期间跌幅达20%。　　　　　　流动性冲击之下，近期10年期国债-TIPS传递的通缩担忧是否正确？如果通缩担忧以类似2008年的路径证伪，那么短期通胀预期有向上修复空间，实际利率将下行助推黄金价格。从通胀预期本身与历史复盘两个视角观察：　　　　以上两种错判在2008年都曾引发通缩担忧，并导致黄金大幅下跌，但最终都被证伪。　　　　近期的流动性环境与2008年金融危机期间较为相似：黄金因通缩担忧率先下跌，再随冲击缓解率先反弹，按通胀预期与流动性变化可分为五阶段：　　，时任美联储主席伯南克对通胀变化表示关切，并明确转向拥护强势美元。此前不到一年内由70美元/桶涨至140美元/桶的油价迅速下跌，引发通胀预期急坠，黄金由近1000美元/盎司大跌20%。传导期美股走势平稳，以LIBOR-OIS衡量的流动性环境未现异常。　　，次贷危机正式演变为金融危机，流动性冲击出现并加剧，LIBOR-OIS迅速冲高，原油价格与通胀预期加速下行，美股与其他风险资产暴跌。黄金短暂反弹至近900美元/盎司后再跌近20%，创下新低后开始筑底。　　，美联储推出多项措施大规模注入流动性后，LIBOR-OIS由高位迅速回落，通胀预期继续随油价下行，略先于油价开始筑底。除原油外各类资产本阶段均有明显反弹，黄金涨近20%。　　，LIBOR-OIS横住呈平台状，通胀预期开始明显回升，黄金与美股走势出现明显分化：黄金再涨近15%至992美元/盎司，创下2008年3月以来新高，而美股再度深跌近30%，油价同期完成筑底。　　，LIBOR-OIS突破平台再度向下，通胀预期持续走高，最终完全恢复至2008年7月水平。期间各类资产普涨，黄金年底前涨破1200美元/盎司，较2008年低点涨幅超60%。　　期间名义利率与通胀预期的变化历程为：“通缩担忧引发实际利率快速上行，金价暴跌――名义利率下行盖过通缩担忧，实际利率向下，金价筑底反弹――通缩担忧证伪&通胀预期明显回升，实际利率持续走低，金价持续走高”。　　值得注意的是，美联储互换扩大的努力下，欧日美元掉期点已迅速回正，离岸美元荒已现缓和。　　　　　　伴随短期流动性冲击逐步解除，疫情从供需两侧造成的经济冲击将逐渐显现，其中较滞后的供给冲击将可能重塑通胀预期。　　　　　　　　　　以传统的菲利普斯曲线看待通胀，本国通胀仅与本国产出缺口有关，而全球通胀仅局限在进口因素中考虑。但自上世纪70年代全球化进程开启以来，中间产品占比全球GDP的增长速度明显快于最终产品占比，全球供应链的加深程度已前所未有。菲利普斯曲线日趋失效的背后，　　　　(本文作者介绍：中国人民大学国际货币研究所研究员) 
		