　　来源： 雅昌艺术网专稿 作者：刘震风　　韦恩・第伯（Wayne Thiebaud）因为蛋糕而出名，但他不是糕点师，而是一位波普艺术大师。第伯使用像糖霜一样厚的颜料，重构了美国人生活中的糖果，街道和山峰。 现在，当艺术家准备庆祝自己的100岁生日时，适时到来的市场突破提前献上了一份生日礼物。　　2019年11月，他的作品《夹心蛋糕》（2010-11）在纽约苏富比晚拍以846.48万美元成交。对于这件创作于第伯91岁时的作品而言，这种巨大的成功证明了收藏家们并不总是回避“后来的作品”。虽然人生正一步步走入迟暮，但韦恩的市场不仅没有露出颓势，反而更加蒸蒸日上。他的展览邀约不断，在市场上也吸引着全球藏家，成为过去10年总销售额最高的十大美国艺术家之一。　　韦恩・第伯《ENCASED CAKES》布面油画 182.9x121.9 cm 2010-2011年作　　2019年纽约苏富比成交价：846.48万美元　　1997年，当首次有第伯的蛋糕画《面包房柜台》（Bakery Counter， 1962年）出现在拍场上时，已故的收藏家、旅游大亨巴尼・埃布斯沃斯（Barney Ebsworth）以170万美元拍下了它，并打破了第伯当时的拍卖纪录。此后数十年间，这样的情况在拍场里反复上演，藏家们对第伯的蛋糕画趋之若鹜。纽约苏富比拍卖行（Sotheby ‘s New York）的晚间销售主管大卫?加尔佩林（David Galperin）认为，蛋糕画展示了这位艺术家的最佳状态。　　“这种想要或渴望的感觉体现了波普艺术的概念，”他说。“形象与欲望之间的联系对于蒂博非常重要，对于美国波普艺术的兴起也非常重要。”　　第伯本人拒绝接受波普艺术家的标签，尽管许多人确实将他与这场运动联系在一起。1962年，他与罗伊・利希滕斯坦（Roy Lichtenstein），安迪・沃霍尔（Andy Warhol）和爱德华・鲁沙（Edward Ruscha）等后来的波普大师们参加了帕萨迪纳艺术博物馆（现为诺顿・西蒙博物馆）的展览“日常物品的新绘画”（New Painting of Common Objects），对波普艺术运动的形成起到了至关重要的作用。　　韦恩・第伯《三个糖果机》布面油画 76.2x92.7cm 1963年作 旧金山美术馆藏　　韦恩・第伯《两个老虎机》布面油画 121.9x152.4cm 2005年作　　2013年纽约佳士得成交价：632.5万美元　　阿奎维拉画廊（Acquavella gallery ）的埃莉诺・阿奎维拉（Eleanor Acquavella）认为，第伯的蛋糕素描和静物画非常引人注目，因为他对颜料和颜色的创新运用。艺术家的主题对任何走进面包店的人来说都非常熟悉的，同时也非常具有美国特色，他给普通的物体注入了新的生命。　　“他用鲜艳的色彩调和出美丽、繁茂的表面，当你仔细观察时，你会领略到他对色彩的非凡运用。” 阿奎维拉说。　　韦恩・第伯《反光风景》布面油画 102.2x102.2cm 1966-68年作　　由于对绘画和色彩的非凡塑造，令第伯深受博物馆和收藏家的喜爱。他的作品被美国各大机构永久收藏，其中包括惠特尼博物馆（Whitney Museum）、洛杉矶美术馆（Los Angeles County Museum of Art）、旧金山现代艺术博物馆（San Francisco Museum of Modern Art）、芝加哥艺术学院（Art Institute of Chicago）和梅尼尔收藏馆（Menil Collection）。尽管第伯的作品市场一直很火爆，但怀特说，近年来，她看到第伯的作品销量仍在快速上升，收藏家们在急切地寻找他的标志性作品。她还注意到，亚洲藏家对第伯的兴趣日益浓厚，尽管这位艺术家笔下描绘的是典型的美国日常。　　（左）韦恩・第伯《里普利街岭》， 1976年作　　（右）韦恩・第伯《领带架》，1969年作　　怀特说：“他通过对日常物品的描绘来捕捉怀旧和感性的敏锐能力超越了文化。”　　第伯的蛋糕画通常是市场上最具价值的作品，怀特发现这种趋势在他20世纪60年代的作品中尤为明显。但是阿奎维拉也发现他的风景画和肖像画同样越来越受欢迎。值得注意的是，第伯第三高的拍卖价是一幅全身肖像画《Eating Figures（Quick Snack）》，这是一张1963年的油画，于2019年初在佳士得以526.9万美元成交。　　韦恩・第伯《Eating Figures （Quick Snack）》布面油画 181.6x120.6cm。 1963年作　　韦恩・第伯《十六个派》纸本作品 1965年作　　“因为他是一位技艺精湛、令人印象深刻的画家和设计师，收藏者欣赏他所有不同主题。” 阿奎维拉说，他的纸上作品需求强劲。第伯的绘画技巧备受推崇，2018年在摩根图书馆和博物馆（Morgan Library&Museum）举办的其纸上作品展览就证明了这一点。目前，第伯的纸上作品拍卖纪录是160万美元，由1965年的《十六个派》（Sixteen pies）于2011年在佳士得创下。　　在摩根博物馆展览的一段视频中，第伯描述了他对这些简单主题的最初兴趣。他回忆说，威廉・德・库宁（Willem de Kooning）鼓励他波追求自己的风格，而不是试图模仿当时流行的抽象表现主义。根据第伯年轻时在餐馆工作的经验，他想起了他曾经看到的一排排随时可以上桌的食物。　　“它们通常是非常典型的美国食物，柠檬蛋白派、南瓜派等等，”他说：“所以我想，‘好吧，既然没有人画那些，所以我要看看用接近抽象的方法来画，它们会是什么样子。”　　“而且以一种有趣的方式，我以某种方式与我觉得有趣和舒适的事物联系在一起，” 第伯继续说道：“而且我发现我不能离开它。 这对我来说太有趣了。”　　韦恩・第伯《糖果》，1965-66年作　　韦恩・第伯《Fair Cake Crocker》，2013年作　　半个多世纪以来，第伯一直在反复地画着同样的主题：你可以找到绘制于20世纪60年代和最近10年的相同样式的蛋糕画。虽然这位艺术家经常回到同样的主题，但加尔佩林看到了几十年来他对光线、颜色和空间的看法发生了巨大的转变。　　加尔佩林说：“这几乎是一场光影游戏，其中唤起了类似于爱德华・霍珀（Edward hopper） 般的场景，你可以看到他把这些主题变得越来越复杂，尽管图式是一样的。”　　韦恩・第伯1961年于首次个展时　　最能打动人心的往往是自己难忘的童年或青春记忆。第伯1920年出生于亚利桑那州，童年在南加州度过，16岁时，第伯进入Walt Disney Studio担任动画画师，在长达十年的时间中，画师和商业艺术家的身份使他对于电影海报、广告、漫画的设计思维愈发熟稔，而后他进入美国空军投身二战，作为插画师继续活跃于军队。多样的创作经历使得第伯拥有了对构图的敏感。自1972年以来，他一直在加州担任教职，直至80岁。蒂埃博说：“绘画的最大成就和回报不在于画画，而是新的眼光，它教会你看待事物的新方式。”　　第伯往往能带给观者属于平凡之物的美感，从而进一步引发对日常的审视与思考。说起艺术中的平凡之物，我们不由得回想起艺术大师莫兰迪。实际上，伟恩・第伯的作品的确受莫兰迪的影响很深。他们的作品中都没有华丽的藻饰，也绝不意在刺激观者的视觉感受。实际上，这样一种平静更加直抵都市人的内心，温柔地戳动着每一颗日渐浮躁的心灵。　　韦恩・第伯《派》布面油画 55.9x71.1cm 1961年作　　要说这世上有什么样的蛋糕，能够在经历时间长河的冲刷之后依旧让人回味无穷，大概就是第伯的吧！相信这些看似千篇一律的甜品们，可能相比其他刺激与新鲜的事物更加拥有令你怦然心动的美好，只不过有些人们可能早已忘记。