　　身处如今这个追求“简约而不简单”的时代，满足大众收藏者的口味，方小伟大师的存在，无疑使这一风格越发的显示出自身的光彩。方小伟大师是土生土长的苏州人，出生于1972年，毕业于江苏苏州工艺美术职业技术学院雕塑系。方小伟大师的作品在布局上十分的考究，并且在每件作品之中均是勾勒出独特的意境，从而显现出异于其他作品的风格与异人风采。　　方小伟大师曾经说过“现代的玉雕是在传统玉雕的基础上，结合了现代审美与现代美学艺术的同时，既不脱离本身的传统技艺，又于其中赋予当代艺术的精髓。当传统和现代美学碰撞出火花之际，便是当代玉石雕刻作品的最为精妙之处。”　　识别上图进入小程序　　或者微信中搜索 尚品润博 进入小程序观看预展　　玉料本身并没有生命可言，然匠人的精妙技艺与高超技法，无疑是赋予了玉料新的思想活力与文化内涵。玉料是实体，工艺是灵魂，工与料的完美结合，方使得一件玉器作品展现出它独有的魅力与风采，意境深远，渊源传世。诸葛有云：淡泊以明志，宁静以致远。好的玉雕作品不仅需要高超的雕刻记忆，更需要的则是一颗心无旁骛、钟于创造的写意之心。两耳不闻窗外事，一心只做圣贤玉的方小伟大师鲜明的意境风格作品受到国内外收藏名家的追捧，重金难求。