　　来源：苏富比亚洲　　原标题：颠覆威士忌收藏文化的独立装瓶商：Samaroli 苏格兰威士忌醇酩　　藏家入手具收藏意义的威士忌时通常有以下考量：一是限量生产，通常是标明年份的单桶或原桶强度威士忌；二是获酒评家赞誉的顶级威士忌。若要觅得满足这些条件的醇酩，Silvano Samaroli 独立装瓶威士忌绝不会让您失望。　　　　在芸芸苏格兰威士忌独立装瓶商之中，Silvano Samaroli被视为行业先驱 。他于1968年在罗马创办自己的洋酒及烈酒贸易公司Samaroli Srl Wine and Spirits Merchants。公司以进口起家，逐步成为英国以外的第一间苏格兰威士忌独立装瓶商。　　1979年，Samaroli推出首批威士忌，当中包括专为意大利市场而设的Cadenhead矮瓶威士忌。1981年，品牌旗下的花卉系列面世，从此改变了苏格兰威士忌的收藏文化，时至今日，花卉系列已跻身拍卖会上最具竞争力的威士忌之列。　　随着业务不断扩展，Samaroli开始尝试以原酒装瓶，开创现今独立装瓶商以高浓度原酒装瓶的常见做法。每瓶Samaroli原桶强度威士忌都会详细标明桶号、酒桶木材种类、蒸馏日期、品鉴笔记，甚至是背后的轶闻趣事。　　苏富比威士忌专家 Jonny Fowle表示，在一众Samaroli威士忌中，以下两款尤其经典：　　一是Bowmore Bouquet（1966年装瓶），2019年在苏富比以72，600英镑成交，被誉为是最有价值的Samaroli威士忌。　　二是Laphroaig Samaroli 15年（1967年装瓶），著名的艾雷岛威士忌收藏家Marcel Van Gils说过，‘每个威士忌迷都会同意，Silvano Samaroli装瓶的Laphroaig是史上数一数二的已装瓶单一麦芽威士忌。仅有几款Samaroli单桶原酒能够胜过1967及1970年Laphroaig’。　　Bowmore Bouquest和1967年Laphroaig在Serge Valentin主持的品鉴网站Whisky Fun上分别获得97和98的高分，并于Whiskybase网站列出的一千款最佳威士忌中夺得第一和第四名（这一千款威士忌的头五名都由Silvano Samaroli装瓶）。　　Silvano Samaroli在2017年逝世，享年77岁。整个威士忌业界都为他的离去扼腕叹息，但他留下的珍贵礼物都封存在酒瓶里，流传后世。　　现正举行的网上拍卖‘点滴成金：威士忌、茅台及其他烈酒’中，就有多瓶著名的花卉系列及其他Samaroli威士忌，酒迷们要注意了！　　