　　全方位、全场景、全链条网络交易解决方案　　提振市场信心　　2020年4月22日，由全球古董艺术品在线交易平台――易拍全球发起并主办，由中国拍卖行业协会指导，北京拍卖行业协会支持，中央数字电视书画频道深度合作支持，全球百家文物艺术品经营机构共同参与的国际大型网络交易活动“春雷乍响?全球网络迎春拍卖销售”正式启动。中国拍卖行业协会文物艺术品委员会秘书长余锦生、中央数字电视书画频道董事局主席王平、易拍全球（北京）科贸有限公司CEO郑洁出席了发布会。　　“春雷乍响?全球网络迎春拍卖销售”将于2020年4月26日在易拍全球App、微信、小程序、官方网站全生态端同步上线预展， 4月29日-5月10日期间正式开放。这是国内自疫情爆发，艺术品行业出现停滞以来，规格最高、体量最大，范围最广的一次网络交易会，也是行业内首例采用“双平台交易模式”的网络交易活动。旨在汇聚行业力量，以变革化的在线交易新模式、新服务，助力艺术市场走出疫情带来的困境，激发市场活力，重现行业繁荣。　　全球联动、超大体量：据易拍全球研究院观测，由于疫情爆发，第一季度中国文物艺术品线下拍卖会由2019年同期的59场骤降到2020年的26场，市场供给端严重不足。此次“春雷乍响?全球网络迎春拍卖销售”聚合来自中国大陆、亚太、欧洲、美洲等地的全球百家艺术机构，将为全球文物艺术品买家带来数百场高品质的互联网拍卖销售会，涉及古董文玩、书画雕塑、珠宝尚品、西洋艺术品等数十种品类的上万件珍品，值得一提的是，其中有20余家国有文物商店，特意甄选大量库出精品，以极具吸引力的价格，在线展销。　　以前沿科技，打造网络交易全链条解决方案：“春雷乍响?全球网络迎春拍卖销售”为买家提供多元化交易方式，有直播拍、限时拍、同步拍、直购等，将科技与艺术品交易全面融合，无缝对接多维度需求。易拍全球专注艺术品交易领域的前沿技术，为全球文物艺术品参与者持续提供全场景，全方位的技术支持。　　此次活动采用的“双平台交易模式”，就是各参与商家，通过使用易拍全球最新研发的“轻易聚合“在线交易解决方案，建立其自主品牌的在线交易平台。”轻易聚合“提供的功能模块可覆盖拍行从网络交易，到内部信息化体系建设的整个艺术品交易业务链条，并包括从小程序到APP多个终端。艺术机构将其自主在线平台与易拍全球在线交易全生态端互联互通，实现商家和易拍全球平台50万买家之间充分互动、融合，极大增强交易活跃度。　　贯穿全流程的周到细微服务：据悉，为全面消除买家网购艺术品的顾虑，此次活动将全方位升级服务保障。例如，购买前，藏家可免费在线索取详细品相报告以及大数据分析图谱，为购买决策提供有力的参考依据；购得后，安全的大额支付系统，与142家国际专业珍品物流公司搭建的全球物流网络，以及此次活动特别定制艺术品物流保险服务，都将切实保障买家的购买权益。　　2020年初，由于新冠病毒在全球蔓延，世界经济遭受严重冲击，国内外文化艺术品行业也未能独善其身，尤其是传统艺术品交易模式在全球范围内陷入困境，几近停摆。在避免人群聚集，人们活动依然受限的当下，通过互联网科技重启艺术品交易，已成为业内共识的破局之道。　　“春雷乍响?全球网络迎春拍卖销售”这场国际大型网络拍卖、销售活动，借助科技力量，以细微周到的服务，为文物艺术品网络交易提供全方位、全场景、全链条解决方案，解决了艺术实体无法举办线下交易活动、买家不能自由到现场交易艺术品、买家对网络文物艺术品交易信任度不足的三大痛点，激活文物艺术品在线交易，重振市场信心，助力全球文物艺术品市场早日从疫情带来的巨大冲击中迅速恢复活力，引领全球文物艺术品行业加速进入数字化转型新时代。　　中国拍行行业协会会长黄小坚在视频讲话中表达了对推动网络拍卖发展的重视和规划：“在这关键的历史节点上，全球拍卖人共克时艰，携手共进。希望通过此次活动，加快改变拍卖行业观念意识，提升网络拍卖运营技术，完善网络拍卖交易制度，构建新型市场业态结构。中拍协也将全力发挥引导、沟通、协调和桥梁作用，维护拍卖市场平稳发展，推动艺术市场迈上新台阶。”　　中国拍卖行业协会文物艺术品委员会秘书长余锦生在致辞中，概括了此次“春雷乍响?全球网络迎春拍卖销售”的行业意义：“像‘春雷乍响?全球网络迎春拍卖销售’这样的活动，有利于共享商业资源，提高交易效率，降低销售成本，相信在有关各方通力合作之下，一定能够进一步拓宽拍卖资源，焕发市场活力。易拍全球深耕行业十年，在科技研发、行业资源和运营服务方面，都有着深厚积淀，此次聚合百家合作伙伴力量，以科技为体，以创新为道，遵守公开、科学的交易规则，诚实守信的职业操守，共同推动艺术品市场的共融发展。”　　北京拍卖行业协会会长甘学军在视频寄予中表示：“‘春雷乍响・全球网络迎春拍卖销售’活动，不仅是对疫情当中传统的艺术品拍卖行业有力补充的殷实之举，更重要的是，它是在新的社会经济环境下传统的艺术品拍卖和销售行业探讨新的发展路径的具体的生动实践。北京拍卖行业协会，全力支持这次活动，并预祝成功！”　　中央数字电视书画频道董事局主席王平则从文化传播者的角度，谈到了文化传播与市场的跨界融合：“‘春雷乍响?全球网络迎春拍卖销售’是把传统艺术品交易和互联网结合的全球范围的文化活动，是创新之举。书画频道已是第二次和易拍全球在艺术品网络交易方面合作，上一次是我们双方和北京荣宝拍卖一起协作的‘美善不息――全国书画名家抗击疫情主题创作慈善拍卖’，得到社会各界的好评。我们书画频道非常乐意参与这样的活动，愿以这种科技创新模式弘扬中华传统艺术，促进艺术品市场交易，这是适应当前特殊节点的需要，也是适应现代社会的需要。”　　易拍全球（北京）科贸有限公司CEO郑洁在最后的总结讲话中，代表主办方，表达了办好“春雷乍响”，为激活、重振艺术品市场贡献力量的决心和信心：“线上交易不只是交易，要面对的，是人们突破消费习惯的复杂心路历程，是从前端技术到细微服务全盘覆盖的全新产业体系。易拍全球十年积累的成果，以及精准细微的服务理念，会全部应用到这次“春雷乍响・全球网络迎春拍卖销售”当中去，和行业伙伴们一起凝心聚力，打造全球艺术品网络交易的饕餮盛宴。我们要看到，人们对于艺术、文化和美学的精神需求不会减少，艺术品行业也正处在与科技迅速跨界融合的转型变革之中，有着旺盛的生命力与一路向上的大趋势，困境并不能阻止艺术前行发展的脚步。”