　　　　　　　　　　“永乐当代季的拍卖，的确有很多价格高的拍品，不过其中也正是藏家、委托方给了我们很大的信心，并且短时间内筹集到如此多的拍品。”永乐拍卖近现代书画专家周欣分享道，“按照地域、派别或者时代来划分版块，让买家能够一目了然。一方面考虑到网拍呈现的丰富性，另一方面考虑到会有新进小白买家的加入，我们努力把工作做的更加细致。其实一个买家从互联网（电商平台）买东西，能够得到比线下更多来自我们的服务。任何一家（互联网电商平台）都需要客户，甚至不惜重金，我们深知要维护一个客户的成本很高，而我们在这方面下了很大的功夫，这次的经典也是一个尝试，把我们了解的知识放到网上，能够为买家提供更好的服务是我们的初衷。此外，这些历史的印记，不是在价格上做投资，而是在价值上投资，在现在这个时期对艺术品投资是一个合理又合适的时机。”　　永乐拍卖近现代书画部专家程良锋表示，此次拍品起拍价格为1000元，我们也给出了线下拍卖的市场估价，买家缴纳较少的保证金，拿起手机就能参与艺术品的竞买，这个模式会吸引更多的艺术爱好者。对于艺术品“非标”的属性，“专业”无疑是最为重要的。我们认真对待每件拍品，让买家更放心、踏实地选择自己喜欢的作品。如“极精微致广大”专场中的徐悲鸿《雄狮图》，乃其弟子黄养辉旧藏，是件不可多得的悲鸿大师精品之作，来源可靠；黄胄《饲鸡图》、亚明、魏紫熙合作的《麦收时节》设色明快艳丽、尺幅巨大；张大千《小馨百寿图》、梁启超家书手札等一批重要拍品，值得藏家关注。　　此次4月28日 - 5月6日的‘永乐艺术季’，分呈‘经典艺术’和‘现当代艺术’两个板块，系永乐拍卖携掣全新赏鉴观念与流通方式，重归艺术拍卖一线，与精研线上艺术品拍卖的艺典中国共同推出。其中包含中国书画、古籍善本、古董珍玩、人文美学、茅台臻茶、现当代艺术、设计潮玩等众多品类。‘永乐艺术季’共计30个专场，标的数量近千件，标的估值超4000万元。　　在‘永乐艺术季 ? 经典艺术’共计19个专场，全方位展现中国古代书画、中国近现代书画、中国书法、经典小品、名人手札、当代书画及茶琴艺事，共计十余个专场，三百余件精品，以艺术品盛宴充盈饥渴的文化心灵，一展伤痕过后中国坚韧的民族脊梁。　　永乐拍卖线上交易部总经理、现当代艺术部专家魏亚男在“永乐艺术季”的线下预展导览中分享到‘永乐艺术季 ? 现当代艺术’共计11个专场，其中现当代艺术五场夜场，梳理了从20世纪早期如徐悲鸿、林风眠、吴大羽、关良、李青萍、王式廓、胡善N、罗尔纯、陈钧德等艺术大师，至当代艺术家周春芽、曾梵志、张晓刚、尚扬、徐冰、余友涵、毛焰、王乱簟⒍握渠、段建伟、刘|、夏俊娜等经典之作。实际上互联网电商的（专业艺术品）消化能力很强，在两个月的持续网拍尝试中，我们不但将拍品数量扩大、也将传统线下拍卖的重要作品带到线上，之前的现当代艺术门类的拍卖结果很受鼓舞。特别要提到的是，首次亮相网拍的吴冠中《山村》，在2010年参加过《风筝不断线―缅怀吴冠中先生经典作品收藏大展》，是全集出版的国画精品，点、线、面、色之间富有节奏和韵律的形式美，将吴老的艺术主张体现的淋漓尽致，洋溢着浓郁的中国文化诗情和神韵，原藏于吴冠中美术馆，是吴冠中先生1993年去周庄进行创作的几幅重要作品之一，也是目前永乐艺术季参拍拍品中单价最高的一幅作品，估价在380万―550万。　　永乐拍卖古董珍玩部总经理慕文泊提到：“这次我们古董部门在线上推出三个专场，道器不离――人文美学专场是一个比较别致的专场。把古代器物和当代艺术结合在一起。尤其是放入一个优雅的空间，将收藏融入生活。我们可以通过视频传递给大家每件艺术品在空间中的可能性，这也是结合互联网将艺术品拍卖融入生活的一次有意义的尝试。作为古代艺术品种的佛教艺术品，具有世界性的高度和系统。从喜马拉雅到南亚，到中国内地的不同地区，不同风格，是一个艺术性极高的收藏体系。每一件佛像的雕塑感和图像学符号都是有趣的内容。适合互联网多元的艺术爱好群体。　　明清瓷器是一个长久以来的系统收藏门类，留存了时代辉煌、见证了朝代变迁、又凝结了艺术与工艺的精华。本此专场既有明万历青花龙凤纹罐这样的明代精品。我们甄选的二十余件明清具有代表性的拍品也充分考虑到网络交易的价格因素，价位都比较低，希望大家能来捡漏。”　　除了现当代艺术夜场，“永乐艺术季”还将特别推出“家属藏关良作品专场”、“当代雕塑专场”、“弄潮玩家：潮流艺术专场”、“数字时代的审美：没顶当代年轻艺术家专场”、“稀奇X+Q专场”、“艺术家限量设计地毯专场”、“重要私人藏唐卡专场”等分类专场，丰富了美学生活方式的选择多样性。　　“艺典线上（商业行为）就互联网而言不能称之为尝试，因为艺典一直在实现互联网化的规划。”艺术品作为非标资产，其中的定价评估，艺术品真伪等问题也是众多藏家和买家必过的门槛，永乐拍卖代总经理尚颢表示，从业多年发现两个问题，一方面高端化（商业模式）很难在平台上形成，很多人以为艺术品高高在上，另一方面也有艺术品低端化不断蔓延失去了艺术属性的现象，“我们希望通过专业的把控能够在互联网上发挥作用，我相信艺术品同样赋予互联网无限的可能。”　　作为“艺术与文化”先行的线上拍卖，“永乐艺术季”能否与互联网擦出更大的火花，未来可期。正如艺典中国创始人赵旭所说，沉淀了八年，在每次艰难的环境中，总是有停下来的，还有忙碌着的，而我们没有停歇。”　　