　　来源：中拍协　　　原标题：中拍协黄小坚会长：点赞两项新政！顺应了艺术品拍卖市场既有的交易习惯　　近期，两项将于5月1日正式实施的政策得到了拍卖业和社会人士的关注。一是国家税务总局发布《关于明确二手车经销等若干增值税征管问题的公告》（下称《公告》），允许艺术品拍卖企业全额开具发票；二是海关总署发布《海关涉案财物拍卖若干问题的规定》（下称《规定》），明确委托拍卖和引入互联网拍卖平台的规则。中国拍卖行业协会会长黄小坚日前接受记者采访，对两项拍卖业新政的出台给予三点评价。希望全国拍卖企业以新政策的实施为契机，进一步促进行业高质量发展。　　中拍协黄小坚会长　　　　第一，两项新政策的发布，是有关部委解决行业实际问题、促进市场有序发展、改善拍卖行业营商环境的务实举措。允许艺术品拍卖企业全额开具发票，顺应了艺术品拍卖市场既有的交易习惯。拍卖行业一年多来的税务政策协调，最终取得了积极成果。此税收新政有利于激发文物艺术品市场活力，为企业减负，促进市场流通；海关进一步加强涉案财物拍卖的管理，既坚持委托拍卖，又吸收互联网及新的业务实践经验，是推进拍卖市场线上线下融合发展的新样本、新标杆。有利于国有资产保值增值，促进规范管理、行业转型升级。两项新政出台，对疫情之下拍卖市场信心恢复将起到积极作用。　　第二，锲而不舍、广泛团结是行业政策改善的必由之路。此次两项政策的出台，得益于国家税务总局、海关总署，以及商务部、文旅部、国家文物局的高度重视，得到了北京市税务、商务系统的大力支持；全国政协委员，雅昌文化集团董事长万捷向政协第十三届全国委员会第二次会议提出《关于调整拍卖货款增值税开票方式的提案》；上海、广东、广西、天津等省市协会，以及嘉德、保利、中拍平台、北京嘉禾等拍卖企业也积极参与行业意见建议的梳理反映、协调沟通等工作。风物长宜放眼量，此次两项政策的出台说明，广泛团结、充分沟通、锲而不舍，是拍卖行业政策调整的持久过程中的必然之路。　　第三，敬业自律方能致行长远。全行业要倍加珍惜来之不易的政策机遇，认真学习、全面理解、严格执行《公告》和《规定》要求，敬业自律、守法经营。在当前疫情防控长期化的背景下，尤其要开展好互联网拍卖，将“最高的标准，最严的要求，最优的服务”落实到每一个拍卖项目中，充分发挥拍卖价值，进一步巩固拍卖行业地位，为下一步继续拓展拍卖服务领域提供有力保障。