　　5月6日至5月31日，北京市将进行小学和初中入学信息采集工作。　　小学入学方面，本市户籍的适龄儿童在户籍或房产所在地入学，只允许在一个区注册。适龄儿童家长需登录小学入学服务系统（yjrx.bjedu.cn），确认入学登记的区，选择对应的户籍类型入口，在规定时间内注册，并填写详细信息。信息真实性审核通过后可打印信息采集表，到学校登记报名时须出示信息采集表。　　非本市户籍的适龄儿童少年因父母或其他法定监护人在本市工作或居住，需按照各区要求审核四证（在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、北京市居住证或有效期内居住登记卡等相关材料），通过审核后参加学龄人口信息采集，并到居住地所在区教委确定的学校联系就读。学校接收有困难的，可申请居住地所在区教委协调解决。　　满足条件的本市户籍无房家庭，在非户籍区入学，需携带相关材料到区现场审核并注册，区级依据合法稳定就业、实际居住等内容确定入学资格后，采集相信入学信息。值得注意的是，本市户籍无房家庭住房租赁登记备案信息的核验将依托北京市住房租赁监管平台，核验自 5 月 6 日与入学信息采集工作同步启动。　　初中信息采集时间为5月6日至31日。5月11日至5月17日，各区教委受理回户口所在区和到家庭实际居住地，在区初中入学申请、审核、登记工作；6月9日，民办学校、公办寄宿学校电脑随机录取；7月2日，统一使用市级小升初派位系统进行派位。　　目前，北京市义务教育入学服务平台（yjrx.bjedu.cn）正式开通，家长可在该平台上查询市区入学文件、政策问答、学校信息、入学流程等信息。