　　1、电脑屏幕亮度切忌过高　　一般情况下来说，电脑的屏幕如果亮度越高，它的电磁辐射就会越强，对肌肤的损伤和刺激也就越大。因此，建议美眉们将所使用的电脑的屏幕亮度调到适中，不能够太亮，当然，也不能亮度太暗，这样容易造成眼部的疲劳，适中就好。　　2、长时间看电脑后应及时清洁皮肤　　在长时间的面对电脑之后，应该彻底清洁一下皮肤，尤其是在夜晚临睡觉之前，化妆的美眉要将妆容彻底卸干净，再仔仔细细把脸洗干净。有很多美眉下班的时候都发现自己的皮肤又脏又油，其实，这就是长时间面对电脑给肌肤所带来的伤害，如果回家之后，甚至是睡觉之前，不好好清洁一下皮肤，肤质就会越来越差，长期下去，就别抱怨自己变成“老太婆”了哦。　　3、养成爱喝绿茶的好习惯　　习惯喝茶的美眉们，尤其是爱喝绿茶，其皮肤所受到的电脑辐射的损伤会相对轻很多。茶叶当中有着非常好的预防电脑辐射的物质，对皮肤有着保护作用，可以减少电脑辐射所带来的伤害。绿茶当总含有丰富的维生素A，它可以预防干眼病、夜盲症等，对于保护眼睛和对抗肌肤的损伤非常有帮助。常喝绿茶还能够有效在一定程度上起到美容护肤的效果。　　4、防护隔离乳液擦起来　　长时间面对着电脑工作的美眉，可以选择一款温和的、适合自己的纯天然植物精华隔离乳液，这类的乳液其中所含有的维生素E和抗氧化活性物质可以渗透到肌肤内部，从而形成一种保护层，并阻隔电脑的辐射，令电磁辐射对肌肤的损伤指数降到最低。　　5、常用保湿喷雾　　皮肤长时间接触电脑，那么，肌肤不做保湿补水护理是坚决不行的，在电脑屏幕前，肌肤很容易干燥缺水，就像是切开的苹果会氧化是一样的道理，所以，建议美眉们可以常用保湿喷雾，给肌肤随时补补水，时常喷一喷保湿喷雾，不仅会让你整个人感觉舒适起来，更能够让肌肤得到极好的补水和保护。　　6、不使用电脑时请关闭　　有些人电脑只要打开就不轻易关掉，这其实是不对的，长时间开着电脑，它的辐射非常大，美眉们应在不用电脑的时候，将电脑屏幕关掉，避免对皮肤产生辐射刺激。　　（来源：家庭医生在线）