坏坏老头:若干年以前，和厂里车间的一个技术员合租了一个两居室，小伙子20岁，性格有点木讷，特别害羞，属于那种走在路上遇到熟人心里想打招呼就是不好意思开口那种。周末我们经常会在租的房里整两个菜，喝点小酒吹吹牛逼挺逍遥的日子，有次他问我怎么追女孩子，我告诉他要三个要点:胆大心细脸皮厚。还详细解释了胆大就是遇到中意的女孩要敢搭讪，心细就是留意中意女孩生活细节，做到例假来了递上一杯热茶，没吃早饭送过去两块巧克力，脸皮厚就是遇到挫折不气馁，只要别人没扒了她的裤子，咱不扒了她的裤子不算完。他很郑重的给我说懂了，但过了
…
查看全文

花落彼岸&…:这年头架不好劝呀，因为我三十好几了一直单身，我爸妈跟我哥嫂商量让我他们管我，万一我爸妈哪天走了我也有地方吃饭。我哥同意了，我嫂子有些犹豫，于是他们俩吵起来了。我不能看他们继续吵下去去呀于是我就说:“我不让你们白养我，以后爸妈老了我挣钱给你们，给个面子别吵了。他们两个一起给我来句“在墨迹给你个鞋垫子

狐地瓜大人:天气变冷老婆喜欢赖在床上，我就讲鬼故事吓唬她，开始挺有效的，老婆会捂着耳朵跳下床。现在，我不给她讲个鬼故事，她根本不会起…

逍遥ベ冰儿小迷妹:好几天没人说话的群里，前天突然接连踢了三个人。男管理解释:我要把我情头邀进群，所以不敢群里留其他男的我:要我们一群大美女，吃你的狗粮，太欺负人了吧！他思索片刻:也对哦然后又拉进一帅哥对我说:给你介绍个情头，那不拿得下看你本事了。万万没想到，这货和我甜蜜了不到半天，见群里除了他们两个男的，其他都是女孩，就把我甩了，去追群里其他小姐姐了

『空欢喜』:和朋友在公司榕树下石桌上喝咖啡，我瞅着树上好像掉下鸟粪到我朋友杯子里，看她端起正要喝。我连忙伸手阻止，嘴里刚要说:不能喝。。。朋友一看我手伸过来，立马把杯子往嘴巴凑，一股脑全喝下去，品了品，摇头晃脑的还喃喃:怎么有点猫屎咖啡的感觉？同时一拍桌子,娇嗔我:你个牲口，又想抢我咖啡喝。。。​

骑着二哈啃黄瓜:闺蜜一临沂网友给她寄了陈桥酱菜，分量太多了，就带了一部分到食堂午餐分食。大家觉得好吃，就问闺蜜这叫啥菜？闺蜜用不飘准的普通话说:这是临沂(qi)酱菜!特定带来给大家一起品尝的。大家一听临期酱菜，脸色都不好看了，快过期了还拿来给我们吃，吐的吐，呕的呕​。闺蜜看着大家的反应，丈二摸不着头脑。。。

胖香:天还没亮闺蜜就把电话打到我这来了，哭哭啼啼啊，说这辈子最后悔的就是远嫁，我嘞个乖乖，结婚还没满月呢，这是吵架了？人家哭的更大声了:“没有，我就是想我妈心里堵的慌，我老公看我难受，要把我妈也接来一起住……给我感动完了，找个人说说！”

狐地瓜大人:值班除了不让玩手机，还是挺清闲的。有时候还会偷偷看闲书打发时间…下夜班，吃早点时候，领导问我：带书没，一会值班，找本书打发打发时间。我怕借给他，不知道啥时候能还我就便说：没有，没带书。领导点头走了，又跑去套路另一个下夜班吃早点的人…

南九:逛街饿了，在百货门口买煎饼果子吃。咯咯咯……老板大哥一边摊煎饼一边跟我说:买煎饼果子得选大品牌，像我这煎饼摊子是连锁的，有保障。我仔细一看，果然煎饼车上有全国连锁四个字。惊奇之余问大哥:你们总店在哪里？大哥随手一指斜对面:我老婆那呗……

狐地瓜大人:在食堂打好饭准备开动，同事妹子跑过来，挖了一勺辣椒酱给我，说是自己做的让我尝尝。尝了一下味道虽然一般，但还是夸赞：“真好吃，你手艺真巧。”  妹子笑着从包里拿出一瓶辣椒酱：“喜欢就买一瓶。”自己夸赞的，含着泪也要买，好在东西不贵…大概一周左右，妹子在食堂等我，见到我就从包里拿出一瓶辣椒酱：“你的辣椒酱吃完了吧，我给你预备着呢！！”

空城旧梦她与伞:午休时，同事刘哥过来聊天，说道：兄弟，你儿子和我儿子同班，我记得以前你儿子成绩也很差，这学期怎么突然就考到全班第二名了。我颇有点得意的说道：这教育孩子啊，就得双管齐下，他做得好，该鼓励就得鼓励，他不听话不肯学习，该 打还是得打。刘哥摇摇头道：打? 那不行，我那可是亲生儿子，下不了手。尼 玛，你 什么意思啊？? ！

忧郁的创可贴:妹妹提着行李回到娘家，哭诉着说，昨晚妹夫在外面喝了酒，回家后，把她打了一顿。我们看着妹妹手上的一块淤青，都气炸了，纷纷表示等妹夫过来接人的时候，一定要给他个下马威。第二天，妹夫打来电话，不停道歉，希望妹妹回去，我爸态度强硬，说必须妹夫亲自来接。第三天的大清早，妹夫又打来电话，说已经到了村口上坡处，希望派一个人去接他。电话开的是免提，我爸听后，气急败坏 ：架子很大啊，要不要再准备鲜花礼炮，隆重欢迎你。电话那头
…
查看全文

我是谁∽谁是我:这段时间不忙，工地补的材料都是老板自己去仓库领送，把我也当搬运工使了，到那工地送材料都带着我。。。今天下雨，老板让我跟他一起送几包滑石粉去工地，走的好好的老板把窗户降下来了，雨都飘进来了。我：老板！别开窗户啊！雨都进来了，滑石粉淋湿就没用了。老板：你不想跟我出来明说，抽烟就算了，还吃生大葱生大蒜，坐车这么多年，第一次找到晕车的感觉了。我。。。。。

狐地瓜大人:猎头找到我同事想要挖人，同事拒绝了。猎头多次找到同事想要挖他。同事烦了，就把我的联系方式给了猎头，后来我被挖走了，而那名同事坐上了我的位置…

遗忘单纯小美好:“男人的自信来自于哪里？”“男人的自信不是来源于身高，颜值，是来自于内心深处的不要脸”[笑哭][笑哭][笑哭]

逍遥ベ冰儿小迷妹:年初堂姐让我给她当伴娘，因为 疫 情原因婚礼延期了。有天堂姐打来电话：让我帮她个忙，替她跟姐夫去拍婚纱照。我本来是拒绝的，重赏之下必有勇夫，我稀里糊涂就同意帮这个忙，只拍照后期再把头像PS成堂姐的。约好地方跟姐夫见面，看到帅气的姐夫，我忍不住犯花痴，吞了吞口水给堂姐打电话：姐，我见到姐夫了，太帅了，你就安心在一线抗击 疫 情吧，姐夫我替你照顾！！

骑着二哈啃黄瓜:闺蜜比较凶，强将手下皆弱兵，她部门的都是乖乖仔，星期六11.30左右，闺蜜拍拍手：兄弟姐妹们，周六了不打卡，你们可以早点去吃午餐。大家齐刷刷的乖乖说：谢谢老 大，然后一窝蜂去搵食了。剩下一个贴心的信任丫头在陪着她。闺蜜疑惑问：你怎么不去？丫头暖心道：你不也没去？闺蜜循循善诱：你们可以提前一点去没人说道，我是头儿我不能带这个头破这个例懂么？丫头腻歪的说：那我也不去，陪你到12点再去。闺蜜一拍
…
查看全文

骑着二哈啃黄瓜:送喝醉男同事回去，闺蜜啃黄瓜蘸酱解酒，把他扶回房间，在床上安置后，闺蜜黄瓜没啃完，就顺手把蘸了酱的半根黄瓜丢他房间垃圾桶了，第二天男同事猛打我两个电话咆哮:踏马的昨天到底发生了什么。。。

狐小乔:“妈妈，花怎么死了？”阳台上的仙人球还是被我养死了！“可能是水浇多了。”“妈妈，我刚才喝了好多水，会不会也得死啊？”“不会，你尿尿就会排出去。”“妈妈，那我一直没有尿怎么办，我会不会就死了啊？”“不会的……”“爸爸，我一会就死了，你抱抱我……”“姥姥姥爷，我不尿尿，一会就死了……”嗯，现在好了，全家人都在训斥我…

骑着二哈啃黄瓜:闺蜜和她上司一起外出吃饭，吃完闺蜜窜出去抢着买单，之后两狼狈关系一直很融洽，对她多有照顾和提携。。。那天我也和我上司一起外出吃饭，还没吃完我也准备窜出去买单，上司一把把我拽回座位：和我吃饭，你上窜下跳的像个猴子一样干嘛，和老大吃饭你还抢啥C位风头。。。

无书斋主:前两天帮朋友做了个企划案，今天他给了我四千大洋，说是辛苦费！！……下班回家时，想起老婆念了很久的护肤品没买，就给她买了一套，花了小一千五百多，有点肉疼！……特么，这娘们根本就不看护肤品，第一句话竟然是问我:钱哪里来的？！……

狐小乔:同事30岁单身，暗恋一个女孩，我鼓励他大胆约会。他说：约会了几次，连手都没牵到，怎么才能牵手呢？我告诉他一个牵手的办法，约会时带女孩过马路，然后以“注意安全”为由，牵手成功了。三天后，我见他提着水果，问他去哪里，他说：都怪你！我带那个女孩过马路，突然拐出一辆送外卖的电动车，眼看就撞到她了，我飞起一脚……现在去医院看望她……

聊天不撩妹子:儿子读高三，开学初期在宿舍玩手机，被年级部突查收缴了。。。期中模拟考，儿子发挥超常，班级第一，年级第三，年级主任找我，让我在家长会上作为家长代表发言，重点介绍儿子不玩手机，才把成绩搞上去的。露脸的时候到了，为了不给儿子丢脸，上网搜索几遍发言稿，让儿子参谋参谋。儿子看都不看道：别整那些没用的，想办法把手机给我要回来，考试的东东都是原来手机上学来的，再不上网，下次就没有这么幸运了。我。。。。。

吃了两碗又盛:闲聊，从刘能说到赵四，儿子说:这名字好玩，妈，你是张三，我就是李四，，，我媳妇听了笑着说:那你爸就是王二麻子。[捂脸]我去，还给我改姓了，谁家姓王的爹能生出姓李的儿子？

夏有凉风秋望月:那年腊月，回家过年，到家的第二天大清早，母上大人就进我房间，还吩咐我打扮漂亮点。洗漱好，我妈问道：你还记得小时候，咱们家在城中村租房做生意，邻居也有家租房的，他家孩子，你一直叫二蛋哥哥的，你们常常办家家，当时那个和妈妈同年的房东阿姨，常常逗你俩，说你俩是小两口子。我点点头：有印象啦，后来二蛋哥哥他们回农村去了，房东阿姨后来听说她家拆迁了，前两年老公车祸去世啦。转过头一想，我突然娇羞起来：妈，是不是房东阿姨做媒，今天我和二蛋哥哥相亲?我妈一愣，噗呲笑道：你想
…
查看全文

坏小孩cium:第一次去胖哥家时，我重感冒，他马上带着我去镇医院。        输液时，胖哥讨好的对那个，长得挺漂亮的护士姐姐说：老同学啊，我媳妇很怕打针疼，你注意一下哈。       那护士姐姐瞅了瞅我，然后对着胖哥翻了一个白眼：哟，现在懂得怜香惜玉了，当初咱们小学同桌，你在课桌上画条三 八线，我手不小心过 界，你就用圆规扎我，我不疼啊？     麻蛋，躺枪了，那天，护士硬是在我手背上扎 了好几针，我招谁惹谁了。。。

吃了两碗又盛:那时候我还是个毛头小伙子，打一份零工，借住在我二姨家，时常带着二姨家的狗出去遛弯。期间结识了一个年纪相仿的妹子，她也很喜欢狗，嘴甜甜地称我大帅哥。我觉得我恋爱了，狗子就如同我们的孩子，一起撸狗的时光美丽而悠长。后来一次偶遇，我热情洋溢地跟她打招呼，她却用陌生的眼神看我，待我费了半天口舌之后，她才恍然说:是你啊，大帅哥，你没跟狗子在一起我认不出来哦！

梦三仙:我和我弟差八岁。在我十二岁的时候，我弟弟只有四岁，因为小，家里也都挺惯他。有天中午他要吃橘子，那时候橘子都很大，每瓣都很甜，妈妈隔几天都会买一些，当我弟弟坐要吃的时候，刚好还有几个，可他不想去拿，要我去拿，这么点的孩子就会指使我，长大了还得了？我不能惯他了，我愤愤地说“不行！你已经上学了，是大孩了，要自己去拿，不然你老师就不喜欢你了”年幼的弟弟并不爱听我说的这些，反倒因为我的这些话闹了起来，不停地呼喊妈妈，“妈，姐姐不给我拿橘子，我就要吃，你快去给我拿”。我急忙说，“他自己又不是不能去拿，凭什么
…
查看全文

义行天下7:十一放假那会，我比较要好的美女同事小郑发了个朋友圈:自 拍照.嘴唇肿的像香 . 肠一样，眼泡也肿 成了蛤 蟆眼！配文:伤 心  啊，这丰 唇和双眼皮手 术做的也太不专业了吧，看肿的都不像样子了！看到美女同事这副惨 样，我动了恻隐之心，气不打一处来，评论 道:是哪家 医 院 整的，找它 事 去！叫上我！哥给你出气，带上我的两米大 砍 刀！小郑 回 复 :是我养的蜜 蜂 蛰  的！

骑着二哈啃黄瓜:侄儿问嫂子:我是从哪里来的？嫂子搪塞他:你从垃圾桶捡来的。侄儿不信，跑去问大哥:爸爸我从哪里来的？大哥忙着手游，顺着嫂子思路:你 妈说的没错，你就是垃圾桶旁边的臭水沟里扒拉出来的。侄儿一脸懵，嫂子笑的像拨浪鼓一样。。。突然嫂子笑声戛然而止，一脸阴沉，一脚飞向了旁边的大哥，把大哥踹的七荤八素。。。

逍遥ベ冰儿小迷妹:从网上看了一款很漂亮的小瓶子，进了一批，打算装点果酱果茶，促销的时候送出去。顾客的反馈不错，别的不要，只要小瓶子，我就多进了一些，这回明码标价了。又小赚了一笔，高兴之余，发现不对劲了，你们能不能光顾一下我的果酱，很好喝哦！！！

狐小乔:外科小护士。前几天科里收了一个车祸外伤的男患者，是一个挺帅的大叔，腿部骨折。他媳妇一直在照顾他，很是细心周到。只是不知道为什么，这帅大叔总是一脸的愁容，唉声叹气的。今天去换药，只有他一个人在病房躺着。我一边换药，一边和他聊着天：“今天怎么自己呀？”他：“哦，她去买饭了。”我：“你媳妇对你可真好，照顾得多周到啊，你别犯愁，你这腿过段时间就好了。”他一脸的苦相：“她不是我媳妇，我媳妇前年和我离婚了。”我：“哎呀，不好意思啊，那是不能叫媳妇，应该说是女朋友。”他
…
查看全文

空城旧梦她与伞:喝多了，回到家里吐的昏天暗地，媳妇一边捏着鼻子收拾残局，一边抱怨道：喝喝喝，咋不喝死你啊，真想和你打一架。我也觉得对不起媳妇，想着酒醒后，带她去买件衣服赔不是。于是我挣扎着站起来，踉踉跄跄的对媳妇说：等我明天酒醒后……话还没说完，媳妇一脚爆腿，把我踢出三米远：哟，能耐了，还敢跟我约架定时间啦，说，等你明天酒醒后你想咋样 ? ！！

大小可爱爱爱:晚上一个人漫无目的的走在林萌人行道上！透过昏暗的路灯看到迎面走来一位秀发美女，魔鬼身材，当我俩靠近时，一阵清香扑鼻而来！看的我心里很是激动，都走过去了，忍不住又回头望呀望！可巧的是美女也回头在望我，又挥着手朝我方向摆了摆手！心想有戏，于是我欣喜若狂的掏出手机搭讪到：美女，加个微 信 呗！这时从我旁边绿化带嗖一声串出来一条小黑狗，美女喊到：小黑，乖，快过来，别跑丢了！卧槽！

忧郁的创可贴:那年，家族中的大堂哥新婚三个月后，小两口竟然闹矛盾了，据说堂哥轻轻推了一下堂嫂，堂嫂就哭哭啼啼的回到了娘家。堂嫂娘家就在邻村，也是一个大家族，当天，她的堂姐弟们，呼啦的来了二十多个。这还了得，我们这些兄弟姐妹，二十多个，也跑到了堂哥家，助威。本来大家都互相认识，但这次为了替自家人出头，唇枪舌剑。尤其几个堂妹，巾帼不让须眉，舌战一度白热化。后来，还惊动了双方家庭的长辈，以及两个村子里的老人。最后，把这
…
查看全文

狐地瓜大人:老婆想要养猫，在她软磨硬泡之下还是带她去了花鸟市场，转了一圈，结果跟我预料的一样，各种宠物用品加上猫，价格不菲，以后还得买猫粮。老婆买猫的决心动摇了…她指着一个大铁笼子饶有兴趣的说：“亲爱的，这么大笼子，肯定能把你装进去！”我用手比划了一下点头：“妥妥的，我钻进去空间肯定还富裕，能翻身！”老婆难眼小星星：“要不买个笼子回去，你假装小猫…”看着老婆满是期待的脸，我终是不忍的吐出一个字：滚！！

无书斋主:昨晚下班回家，老婆就对我气冲冲的，怎么哄她都不搭理我！……我也很恼火，没毛线事你发什么脾气？干脆在书房泡茶……十分钟后，老婆破门而入:你自己做的什么破事自己不知道？还有理了？？……我……我笑了，这傻老婆啊！某音上面，一美女主播的背景墙上显示:我爱正哥！！…天下正哥千千万，那不是我！！……

吃了两碗又盛:先是儿子问我见没见过天牛（昆虫，属于节肢动物)，我说见过，并描述了一下特征，最后说天牛的触角一节一节的。儿子说节肢动物就那样，然后他突然问我:人身体也有分节，怎么没有节肢呢？我不知道这个问题该怎么回答，但我媳妇在一旁抢着说:人也有节肢的，你舅爷大雪天把脚冻坏了，治不好就截肢了。

骑着二哈啃黄瓜:最近换季，办公室好多感冒了，好多中标的都在吃感冒冲剂，严重的在吃药。。。闺蜜一大早过来办公室讨论问题，看到大家都在吃药，她屁颠屁颠的跑过去蹭药吃，我关心的问她：你怎的也感冒了？闺蜜叹了一口气：那么多感冒的，我怕被传感到，吃点药预防预防。。。

义行天下7:那次在家里看电视剧（乡村爱情故事），剧里长贵为救落水小梁而牺 牲了！老婆入剧太深感叹道：长 贵也没有了！哪知道，在客厅的老妈没一会拿个长棍递给老婆：给你长 棍，小义只要不听你话，该 打 就 打！我……

正版煮茶:我问装修工头：全包预算二十五万，不要超预算，干得来吗？工头：你要是预算十五万，我才干的来？我：为什么？工头：预算十五万，给我超个十万，刚好二十五万，不超不习惯。

医然为你:五年前雇家政收拾屋子时候他们遗忘了一把破剪刀，五年间一直在用。今天突然想起来我当年的新剪刀呢？？？

胖香:上个月刚嫁到外地的闺蜜回来参加另一个闺蜜的婚礼，天天赖我家跟我一起睡，港真的，真是我噩梦般的生活开端，她老公上着班也要跟她开视频，晚上下班也要视频，甚至有两天凌晨一点半也特么开视频！今天一大早那男的火急火燎的电话就甩过来了:“我看新闻连云港地震了！你还好吗？”嗯，离我好几百公里，1.5级小地震影响了我的美梦！

点赞的战斗猪:和同事出差去个小县城，停车3分钟，我在车上睡得香甜，到站了同事才叫我起来，可我睡得太久了腿麻刚站起来就跪下了，我赶紧喊他们拉我下，我走不了了，两个二货直接拽我胳膊把我拖下车了，把我扔在车门口后又赶紧跑回去拿行李，车上乘客都纷纷谴责他们，说他们怎么能那么对待一个残疾人。

大尺纸:我从小到大一直不理解，为什么要叠被子。直到昨晚钻被窝，里面有只老鼠，我理解了

再见单身狗:蹭闺蜜的车去市里，一路上风驰电掣专走小路，那真是狼烟滚滚我就问她为啥不走大路呢？闺蜜：老公老是说我是马路杀手，我要摆脱马路杀手的称号！

义行天下7:小舅子家的杜 宾生 了三条小狗！我天 生爱养狗，何况如此名犬，更是爱慕不已，待小狗满月后，小舅子看我特喜欢那三条小狗，就让我拿回家养着玩，说 是送 给我！把我高兴的合不拢嘴，赶紧买了2000多 块钱的奶粉，又花2000多买三个大狗笼！还没喂两天，小舅子提醒：姐夫！那三条 小 狗，该打**牌疫 苗了！隔不久，又提醒我**牌的狗粮喂狗最好！我一一照做！尽管价格很 贵！让我想不到的是，两个月后，狗狗越来越大越好看越讨人喜欢了，小舅子居然领着两个人来家了，说是来买他的狗的，钱已经给过了，今就
…
查看全文

骑着二哈啃黄瓜:从车间回来，看到闺蜜坐在我办公位置上，聚精会神的做啥？？？我蹑手蹑脚走到她背后，抓着她肩膀，左右摇，上下摇，吓得她“卧槽卧槽”的尖叫。她哭笑不得的转过头，委屈巴巴的，手里拿着修眉笔，沿着眉毛稍，一个用修眉笔画的问号？，豁然印在右脸颊上。。。

捉女妖的天师:哥们儿找我借摩托车想去市里面一趟，我说你不是有车子吗？哥们：我那个不是有行车记录仪么！明白？于是我就连司机一块都借给他了！

义行天下7:近期感觉恶 心、呕 吐，肚子不舒服，去大医院做检 查！到医 院医生让做 大 肠 杆 菌检查，给了我一个棉 签一个 试 管！我拿着 棉签、试 管到厕所一顿操作，拔 出 来 棉 球 不见了，拉gang  门 里了，只剩下一根小竹签！我就蹲在厕 所里等 啊等，腿都 蹲麻了，也没嘣出来……

豆苯豆:看着相册里的婚纱照，豆宝指着照片问，爸爸旁边的阿姨是谁，我。。。。。。我就想逗一下她。我：是不是挺漂亮？豆：嗯，比你好看！我：那要不要给你换个漂亮的新妈妈，一个不会打你不会骂你，给你买好吃的，还允许你吃各种零食，带你到处玩儿，比我还宠着你爱着你的新妈妈，要不要换？此时豆宝的眼睛已经锃亮，闪闪发光，周身都是激动气息的豆：真的？？我就看着她，我不说话，就看着她，大有你敢说换我就离家出走的气势！于是豆宝慢慢蔫儿了，她说：我要自己的妈妈！我满意了~~~~~~

净心居士:村里一个老汉出意外去世了，留下三十五万遗产给三个儿子。三个儿子总是因为分割财产达不共识打起来，他们的大爷实在看不下去了，就给他们每个人分十万，剩下的五万留给自己当辛苦费。三兄弟一致表示大爷分的公平公正，都十分感谢大爷！为了表示感谢每人又拿出几千块说以后有这样的好事还找大爷分割[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]

义行天下7:儿子周末放学就写作业！我看在眼里，喜在心里，倍感欣慰，啥事也不让儿子做，并且只要儿子写作业时需要啥？那更是马上补给！没一会在大厅写作业的儿子大喊：老爸！没水了！听到儿子口渴了，我忙答应：好，马上就到了！于是我拿起开水瓶，急匆匆跑过去给儿子倒水，我：儿子，水 来了！儿子看到一脸懵逼道：老爸！我说的是笔芯没水了！

夏有凉风秋望月:做饭也真的是一门学问，平常都是男友做饭，今天心血来潮，打算给他一个惊喜，买了他爱吃的猪皮冻，我还买了熏鱼和拌八带，就炒一个西蓝花，蒸一下馒头就可以了！切好肉皮冻，馒头也该出锅了，恰好男友来电话，我就让他赶快回家，然后我就把馒头放在肉皮冻的盘子里等到男友到家，肉皮冻已经成汤了，还别说，肉皮汤，蘸馒头，真的很好吃！

逍遥ベ冰儿小迷妹:重新回归这坨以后，一直沉迷手机，店里的生意都顾不得了，今天一阿姨过来点名要果茶。我陪笑脸:还没做呢，明天保证做好！阿姨说道:现在的孩子，都懒，不督促，不干活。然后她在店里一直盯着我做果茶，来了客人，她也不让我去，自己像个服务员一样招呼着顾客，顾客齐刷刷夸阿姨比以前服务员热情多了。。。

忧郁的创可贴:本人报了舞蹈班，但是呢经常缺课，所以没事的时候会在家练习一下赶赶进度。昨晚小侄女一反常态，一边看我练习居然一边夸我 : 姑姑你跳的真好 ! 心花怒放之余，我把珍藏的零食翻出来两包给她，吃完后，她拍拍手上的残渣说道 : 姑姑，你跳的好是好，但是往你们舞蹈队伍里一站，那就垫底啦 !

空城旧梦她与伞:和堂哥在同一家电子厂上班，堂哥的厂牌不小心掉在食堂。第二天，不同车间的一个妹子找到堂哥，说捡到他厂牌。为了表示感谢，堂哥请那妹子，喝了一杯秋天的奶茶，一来二去，两人竟然好上啦。还有这种操作啊？于是我有样学样，故意把厂牌丢在食堂。第二天食堂大妈找到我，说捡到我厂牌，厂牌遗失的话，去人事部补办要五十块，她不要多，只要二十块，算辛苦费。

薄之凉:表姐给我介绍一个女孩，是她同事的女儿。我很中意她，无奈女孩没相中我，就求表姐帮忙。表姐爽快地答应了，每逢周末，她编织各种借口，带着我去女孩家玩，让我和女孩有更多了解的机会，俗话说日.久.生.情，也许接触多了，女孩会发现我身上的闪光点。果然，5个月后，表姐和那女孩的父亲结婚了……

鱼歌浅唱:自打老妈知道我半个月内换掉茶几穿衣镜根雕花架送走六盆花，又开始琢磨换冰箱以后，瞅准一切机会劝我过日子要如何如何精打细算……正当我跟老妈侃侃而谈断舍谈减法生活可以如何如何提高生活质量的时候，突然从她眼中看出一丝丝觉醒……“我看你就是最应该也是最大的断舍离！”

忧郁的创可贴:去闺蜜家拿东西，发现她在擦楼梯栏杆，看样已经擦了很久，我说你咋了这是，跟人打赌输了？兼职做保洁了？她抱住我大哭起来：我弟弟快结婚了，我妈让我把迎亲的路上的栏杆，全部盘得铮亮。。。

狐小乔:领导住院了，我去探望。看到躺在病床上的领导，我差点没笑出来：他右胳膊和左腿都打着石膏，夫人坐在床边。我问：嫂子，领导这是怎么了？昨天上班还好好的。他夫人叹了口气，说：昨晚他又喝多了，让人送回家的。我敷着面膜去开门，他看见我吓坏了，骂我是丑八怪，还说我把他媳妇吃了。我了推他一下，他就从楼梯上滚下去了……

狐小乔:我们科病房在2楼。下午去查房，一个患者：“大夫，你能不能把窗户外边的树给砍了啊？”我以为我听错了：“啊？你说什么？”他：“把窗户外边的树给砍了！”我：“好好的，砍它干什么？”他：“晚上睡觉，它老是在外面晃来晃去的，我心烦。”我：“把窗帘拉上不就行了？”他：“不行，晚上我得开着窗户睡觉，要不然闷得慌。”我：“那这样吧，我给你换个床。”他：“不行，这张床我睡惯了，换了床我更睡不着了。”我：“......”他：“你现在就去把它给砍了，快去快去！”我：“人
…
查看全文

璃白°:走出地铁口，发现出外时，还是好好的天气，竟然下起小雨。正惆怅着，旁边一个长得挺帅的小伙子走过来，递给我一把伞：愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯，下雨有伞。内心不禁一阵欣喜，他这是向我表白吗？可我和他是第一次见面啊，这也太快了吧。正想着怎么回答他，帅小伙又说道：15一把，不讲价！

无书斋主:今天一个小伙在小区大喊:XX,我爱你，你给我出来！XX,我爱你，你给我出来！XX,我爱你，你给我出来！三遍过后，出来一个女孩，偎依在他怀里，走了！！……眼前这要命的画面，让我想起了二十年前的年少轻狂……同样的画面，我在楼下大喊:XX,我爱你……同样是三遍，可我等来的是她爸拿着棍子……他哥拿着……刀！！！

-小门神~:我在莲蓬头下淋浴，老爸要上厕所，吼道：快点，莲蓬头下面的天蓬头！楼主回敬道：我乃莲花童子哪吒。你才天蓬，成天顶着大猪脑袋。老爸哑口无言，等我开了门，转身又去整理换洗的衣物。他一声厉喝，道：玲珑宝塔，收！就这样，他一边按着冲水开关，一边掐住楼主脑袋，往马桶里 塞 ……

空城旧梦她与伞:昨天晚上，一个同事招呼同宿舍里其他三个人：我已经在外面租房了，哥几个，帮我搬一下行李呗。话说这同事特抠门，大家都不想动。他急了：搬完后，我请大家吃香的喝辣的，这次绝不食言。看他这样说了，大家也就帮他搬去了。等搬完后，他笑嘻嘻的给了我们三个，每人一桶 某师 傅香辣牛肉面 ！！

坏小孩cium:老爸家养了一些牛，经常遇到那种母牛不让小牛犊喝奶，需要人固定住母牛，帮助小牛吃 奶。这天老爸又遇到这种不爱牛宝宝的母牛，老爸跟头把式的忙乎了半天满头是汗还是没有成功，把老爸气的站在那骂牛“自己的孩子自己都不管，不让吃  奶，饿 死了看你心疼不心疼…”吧啦吧啦说的唾沫满天飞。母牛丧眉搭眼的看着老爸，不知道咋想的，哞的叫一声把在旁边看热闹的我顶到牛槽子里去了……

骑着二哈啃黄瓜:闺蜜和妈妈视频，家长里短的可嗨了，两个女人聊半个小时聊够了，闺蜜才说:妈，你让爸过来聊两句嘛？闺蜜妈妈扭过头，叫了声:老头子，闺女要和你聊两句。闺蜜爸爸那边低沉的声音传过来:在游戏呢，别打扰我，你们聊够了才想起我，没空，哼╯^╰。。。闺蜜乐了，对着屏幕甩了一句:妈，爸这号沉迷游戏算是废了，我支持你重新练一个。。。​

石头，剪刀，破布:老大爷拿着一个娃哈哈奶的瓶子问我“闺女，你们这里卖这个奶吗？非要我找这个奶，别的牌子也不喝！”“大爷，我们这里有，我给你拿昂。”“大爷，给，拿好了，这么大岁数了还给孩子们买牛奶喝，您待孩子真亲，大爷多大岁数了呀……”“我八十岁了，这牛奶不是给孩子们买的，这是给我妈买的呀[捂脸]”“那您妈妈多大岁数了呀？”大爷说。。。。。。她九十九了。。。。。。

空城旧梦她与伞:那年在县城上班，年底时，朋友介绍个妹子给我认识，两人都来自农村，互有好感。过了几天，我去她家提亲，她父母都是那种传统的农村人，认为我没有经过，正式的相亲程序，很不满意，对我不理不睬的。妹子看在眼里，把我叫到她房间，她床头柜上有一盆小小的仙 人球，聊天时，我无聊的用手摸了一下仙人球，哎哟，扎出 血了，痛的我一甩，有两 滴 血落在床单上。第二天，妹子打来电话，说她父母同意了，看什么时候有空，叫我父母一起聚聚，先订婚。

义行天下7:哥们小张家里的老杨树上有一个马蜂窝！天长日久，马蜂窝是越来越大，马蜂越来越多，看着吓人，小张怕蛰到家里人，这天小张把我请到他家来商议对策！我看了一眼马蜂窝，信心满满的说:这个好解决，等下我拿一根长竹杆捅马蜂窝，你在背后拿一大瓶杀 虫 剂，如果马蜂飞下来蛰 我，你就拿着杀  虫剂猛 喷，这样就能万无一失了！小张竖起大拇指直夸我:义哥！好办法呀！商定好后，我就拿着一根长竹竿小心翼翼的去捅马蜂窝，小张在我背后拿着一大 瓶杀 虫 剂，我仰望马蜂 窝，用竹竿狠狠一捅，噗 通一声，马蜂窝掉到了脚 下
…
查看全文

狐小乔:医院窗口人员。今天真不知道是触怒了哪路的神仙，各种疯魔。上午，一个大姐：“你能不能大点声啊？早上没吃饭啊？声音这么小，蚊子似的嗡嗡嗡的，什么也听不清，你！大！点！声！”好吧好吧，可能是我的声音比较小，那我把说话的声音调高一点。过了一会儿，一个大妈又来了：“你这个小同志什么态度啊？讲话这么大声！什么态度啊？啊！你们医院服务员就这个态度啊？咋咋呼呼的，吓我一跳！我告诉你！我可是有心脏病的，你要是把我吓出个好歹的，你要负责的！”下午，又一个大姐：“你这脸怎么回事啊？现在不是都微笑服
…
查看全文

骑着二哈啃黄瓜:闺蜜正在给《都市女人》的朋友打电话。闺蜜心急：喂，你年度的邀请优秀客户参加公司活动的名额还有没有？闺蜜朋友嘿嘿：有啊，你要来么？闺蜜大喜：给我公司一个女生留一个。闺蜜朋友笑了：咋了，你朋友？闺蜜恨恨：这女生天天和我男神腻一块，我调虎离山，也好让我山水相逢。。。

天热打鼓球:同事为了结婚的事，忙得着急上火，长了老大一个麦粒肿，一只眼睛都快睁不开了。他过来跟我诉苦道：唉，你看，这还没结婚呢……同事的女朋友是我同学，当初还是我介绍的。我于是半开玩笑半劝道：这是老天提醒你，结婚嘛，睁一只眼闭一只眼得了，别太较真！结果他狐疑的看着我：怎么觉得你这句话，有深意呢，你们是不是有什么事瞒着我？我也是醉了，特莫关我什么事！

醉卧美人膝↘兔:要不是家里监控拍下金毛朝着媳妇吠了一声后被打到狗屎乱飘，我依旧相信我娶的是一个温文尔雅脾气超好的媳妇[笑哭][笑哭][笑哭][捂脸]毕竟认识她到现在说话都是柔声细语一副小鸟依人的样儿～现在的我心里隐隐瑟瑟发抖[捂脸][捂脸]

居然有人用我名字:说一个特别抠门的同事的事。前段时间因为他的一个失误，本来下班前能完成的工作需要我一起和他加班到晚上9点多才完成。当时他也挺不好意思的，信誓旦旦的说要约个时间请我吃饭。说真的我还真没当回事，因为同事们都知道他很抠门。谁知道过了几天真的给我打电话，说下班后哪里哪里饭店，要请吃饭。到了之后发现有五，六个人，除了他我都不认识。坐下来推杯换盏，聊天吹牛……聊着聊着我觉得不对劲了，原来这饭局是别人叫我同事去吃的，他居然＂顺便＂把我也带上了。唉，当时我那叫一个尴尬，如坐针毡！随便找了个借口就溜了……溜之
…
查看全文

义行天下7:傍晚出去散步，看到一帮叔叔阿姨在跳“扭 .臀 .舞”！闲着没事，就在一旁扭 着屁 股跟 着学了起来，跳了大约半个小时，随着音 乐的 停止，领 舞喊 到大家休息一下吧！……我擦了擦额头的汗水，好久没运动，感觉腰酸背疼，就跟旁边的大 叔诉苦道：你们跳的这种扭. 臀 舞可真累人，我才跳这一会，就感觉腰酸背 疼的……大叔哈哈大笑道：小伙子，你怕是单 身 狗吧！

又一盏素酒:最近网购了很多东西，每天都有快递收。今天突然收到一个电话，问我是不是有个快递，我说是呀！结果对方说，我是扫马路的，快递员把包裹掉了，我喊了半天他没听到，你快过来取吧！

狐小乔:二姨做了阑尾手术，有个女的来探望，拎着个挺贵的大果篮。俩人聊了半天，我听那个女的还说:"快二十年了，您的售后服务太好了!"那女的一走，我问二姨:"您卖啥东西了，售后服务要二十年？"没想到二姨说:"做媒啊，她老公是我介绍的，快二十年了他们两口子一吵架闹矛盾我就管调解……”

孤心傲月:当初刚出来打拼的时候，穷 没有钱！一袋泡面三个人分着吃！经过多年的努力，如今的我不一样了！我都是在小卖部吃完再回去！

-小门神~:小时候，家里客厅有座雕像。我不清楚上面雕刻的是谁。老爸说是“拿破仑”，西方一位富有传奇色彩的皇帝。那时候我还小，不懂历史！雕像大概半人多高，老爸笑道：这尊皇帝雕像，是我从云南大理请回来的。我恍然大悟道：原来拿破仑就是大理皇帝，段…正…淳……

空城旧梦她与伞:工厂新接了一批大订单，可这时期却不好招工，新来的经理出了一个主意，让办公室三个漂亮文员，换上普工的厂服，同厂里最胖的一个男同事，一起去招聘。招聘广告上写着：本厂发工资准时、包三餐且伙食特别好、未婚女孩多，欢迎各位精英加入。要不咋说别人能当经理呢，效果特好，两天时间就招满了。还有，我告诉大家，那个最胖的男同事真的不是我自己 ！！

胖香:礼拜天带闺女去买菜的时候，在超市里挑挑拣拣，对比价格，跟闺女说一定要学会过日子，要知道节俭……娃儿路过零食区都没有买东西。我心说到底是言传身教管用，回到家闺女就把自己的存钱罐交给我了，说给我买菜，昨天晚上更是神秘兮兮的把我拉到一边，把从学校带回来的贫困学生申请表拿出来让我填！

大小可爱爱爱:中午午休时，梦寐以求的美女同事小李突然走到我跟前，说:加个微 信 呗！我一阵头晕，浮想翩翩，幸福来得太突然了，，我欣喜若狂的急忙打开微 信，扫 码 加 上！正在我想着终于有个女孩子喜欢我了，还这么漂亮，，带出去多有面子，在哪里约 会比较好？这时同事小李发来一条微 信:借 我500 块红 包，网 购急 用……我……

骑着二哈啃黄瓜:侄儿从小学习毛笔和楷书，过年的时候四字的小春联都是他写的，这个我欣赏过，相当赞。上司母亲过70岁生日，我包好红包后，签上我狗名，看到侄儿在写字，想着他写字漂亮，就让他在红包上写点祝福语。侄儿懵然抬头问我：写啥？我就用粤语唱了一首祝寿歌：祝福你寿比与天齐，祝你生辰快乐！唱完我就继续化妆去了，化完妆出来就把桌上的红包往包包里塞，然后去赴宴了。进入宴会大堂，我虔诚的给上司老母亲拜寿，双生毕恭毕敬递上红包，上面赫然写着祝福语：就服你
…
查看全文

义行天下7:周末在家闲着没事看电视！一部新古装剧，有一个惩 罚 犯 人的剧 情，用的“老虎凳”，平生第一次见，大开眼界，我急忙喊在一边玩手机的老婆快看你没看过的，，母老虎大吃一惊：还有我没见过的？抬头一看，电视里正在抬犯人的腿加重体 罚，老婆看的是目不转睛，直到犯人痛 苦 的奄奄一息，惊喜的对我说：学会了，以后就 用 这招！卧 槽……

素·敵:爱情有时就像蒲公英，一吹就会随风飘散…而我有时也像蒲公英一样，谎言让我知晓，我也会随风而逝…我带着伤感的情绪发了朋友圈…过了十多分钟，老妈留言道“不好好上班叨叨啥啊，就你这体格子得特么多大风才能给你吹飞？”…

净心居士:看到一家上市公司在招聘有着经验丰富员工，我去面试了。在面试过程中有点小波折，原因于我没有写简历。但是我拿出自己的证书，让面试官对我刮目相待，十分的热情。让我今天就准备入职，三天后转正。于是我把这好消息告诉了胖丫，说我在一家上市公司面试成功了。是管理人员，平时加班不多，人自在，主要负责公司里的人员调动，上下等工作。这时候胖丫一巴掌呼过来大声说道:讲人话。我颤抖地说:在工地上开电梯。

骑着二哈啃黄瓜:刚毕业那会儿，去学做销售，销售培训来时带我们到火车站，分散开，大声对着陌生人流喊：我是最厉害的，我是最棒的。来锻炼胆量。那天我闺蜜更大胆，挥舞着励志的双手，喊出了特立独行的口号：我是神经病，我是神经病！谁望着她，她就凑近人跟前喊，吓得别人渐行渐远。。。十几分钟后，青山医院救护车和J /  C叔叔拿着防卫叉过来了，留下被摁在地板上的闺蜜一直解释：我不是神经病，我不是神经病...青山医院的医护：安静，安静，去我们那里的每个人都这
…
查看全文

-小门神~:那年家里杀猪，我跟猪感情深厚舍不得。老爸说这是邻居家的，自家的猪还在，不信你去猪圈。我将信将疑来到猪圈，猪没看见，倒是在栅栏那里发现一张纸条。那时候还不认识字，就拿着纸条给老爸看，他一字一句读给我听。我才知道那纸条是猪写的，它说最近出差，要过几天回来，让我别担心。后来吃肉时，我特意给家里的猪留了几块，就怕它出差回来，吃不到……

坏小孩cium:小时候我和弟弟俩人是十里八村出了名的淘气，小到追鸭撵狗，大到上房揭瓦，总是精力充沛没有闲着的时候。        这天我和弟弟闲着无聊，突发奇想的想要教鸡学飞。一开始弟弟抱着鸡从房顶上往下扔，鸡扑棱扑棱也飞不远。没有达到理想的效果我们俩契而不舍的绞尽脑汁想办法。后来还是我想出一个绝妙的方法，就是用绳子栓住鸡的脖子，另一头绑在长棍子上，转圈轮起来帮它学飞。         可惜了，那天那七只鸡脾气都不太好，不愿意学，气 死了六只，死 的时候眼睛瞪的老大。。。

素·敵:男友和我讲的…小学时男友特别贪玩，最烦写作业，有次冬天放寒假，他老爹就陪他写寒假作业，冬天家里面也特别冷，男友写的时候大鼻涕流了下来，滴在了本子上…然后他老爹也是暴躁，以为他哭了不想做作业，直接给了好几巴掌……

狐小乔:客厅内老公和客户激烈地争吵。“老婆，咱家这个月的零花钱没有了。”“为啥？你网上接的活黄了？”“我的设计方案被客户改得面目全非，我拒绝承认这是我做的。”“然后呢？”“我把客户骂了一顿，钱不要了。”我好想说“你不要让我要呀”。

薄之凉:新来的女出纳长相出众，被很多男同事追捧，她成功地抵制了各种诱惑，让所有男同事“铩羽而归”。谁知她越拒绝，别人越追她，利用一切机会、想尽一切办法追求她，搞得她不胜其烦，于是找老板诉苦。老板很同情她，但也无能为力。女出纳说：您能不能假装我的男朋友，这样那群“苍蝇”就不会烦我了。老板想都没想就欣然答应，下班时，两人手牵手走出公司……如果不是老板娘“横加干涉”，那么恋爱史上，又添一段“千古流传的佳话”。

狐小乔:今天一个10岁的小男孩，被狗咬了，来打狂犬疫苗。这孩子，从头发丝到脚后跟，都透露着淘气和顽皮。我：“咋还被狗给咬了呢？”男孩爸爸：“我带他去串门，人家家里有条狗。那狗特别老实，特别乖，我每次去连叫都不叫，就自己玩自己的。结果我家这小崽子去了，也不知道怎么地，就被咬了。”然后指着男孩：“肯定是你偷着打狗了吧！”男孩挥着手：“我可没打它，我就想给它剪剪毛！结果他家那破剪刀不好用，我一剪子下去，把它肉剪下来一块，它回头就咬了我一口。”男孩爸爸：“该！活该！咋不咬死你！”男孩
…
查看全文

挖鼻孔的老虎:下班回到家，看到儿子在写作业，老婆拿着个锅铲训斥：“昨天才跟你说过，先乘除后加减，你咋没有记性呢！”过了一会儿，她把我叫进厨房关上门，压着嗓门说：“今早你说这鱼要清蒸还是红烧的，我一下子忘了。”

忧郁的创可贴:周末宅在家里，闺蜜喊我出去相亲，还说什么单身狗也有春天。我真的怒了 ：单身狗是什么意思 ？瞧不起谁呢 ？狗的寿命才十多年。。。闺蜜 ：我的错我的错，我想想啊，什么动物整天宅在家里不活动，还寿命长呢 ？ 知道了，确实不应该用单身狗形容你，因为你是单身鳖。。。

空城旧梦她与伞:朋友刘哥闹离婚，打电话询问才知道原因。原来刘哥小区附近新开了一家小家具店，他想买几张凳子，于是领着媳妇去逛逛。也是巧了，老板娘是半个月前新搬到他楼下的住户，和刘哥媳妇在电梯里打过几次照面。老板娘人很爽快，几张凳子给了他们最低价，还极力向刘哥推 荐一款实木大床，说这款床特别结实，绝对不会发出吱 嘎吱 嘎的声响。而这半个月，刘哥一直在呼伦贝尔市出差，这才刚回来。

忧郁的创可贴:周末晚上小侄女来了，肆无忌惮的玩起了平时玩不到的平板电脑，过了很久，我妈忍无可忍说道：你该睡觉了，都九点了。小侄女着急的反驳到：有那么快么，这个钟？我都调慢两个小时了。。。

狐小乔:“老公，明天是圣诞节。”“嗯，我知道，已经给闺女准备好礼物了。”“我知道你给闺女准备了，那个隔壁老王给他媳妇买了条铂金项链，挺好看。”“他媳妇胖得脖子都看不见了，戴不戴有区别吗？”“有啊，那是老公给买的呀。”“那明天你穿我的衣服出去溜达一圈，别人也就都知道你有老公了……”

狐小乔:经理生二胎，给孩子过百天，我们去祝贺。席间，经理高兴地抱着大胖儿子，向众人炫耀，突然，小孩放了一个屁，气氛有点尴尬。办公室一大姐马上说：小孩放屁，大吉大利！众人跟着鼓掌。一会，小孩又放两个屁，大姐又说：好事成双，财粮满仓！经理说好，大家都说好。没想到接下来小孩连着放了一串屁，众人都等大姐说话，只见大姐沉默了一下，对经理说：让嫂子换尿不湿吧，估计孩子拉稀了……

骑着二哈啃黄瓜:看到网红推荐白色口红并有化妆教程，感觉很新奇，赶紧购买体验。一到公司，奇怪了今天，从保卫，到办公室，一路都问我:咋了？是不是哪里不舒服，气色​很不好？我也很疑惑:有么？​我身体很好鸭。带着疑惑去闺蜜办公室，想问问她咋回事？一进办公室么？闺蜜正在喝茶，一看到我一口茶喷出来，惊呼:我的乖乖，你怎么化了寿妆来上班，哪个入殓师给你薅的呀。。。

看到棒子就是怼:唉……今年可能是唯一一次 因为新冠病毒没有去马尔代夫度假 往年都是没有钱

空城旧梦她与伞:七岁那年，每逢周末会去外婆家，外婆对我特好，总是会炒一些好菜给我吃。她家有一只土狗，浑身黑色，我叫它小黑，吃肉和排骨的时候，我都会偷偷喂它一点。那天中午，外婆在地里干农活，还没回来。我肚子饿的呱呱叫，小黑恰好从外面回来，扯住我的裤脚，往外走。当时觉得奇怪，就跟着它。到了村口的果园里，小黑停下来，咧着嘴朝我的笑了笑。我定睛一看，卧槽，不知是谁家小孩拉了一泡大便，特么的，还热气腾腾的。

胖香:偷听到我公公婆婆吵架，我公公骂我婆婆:“你看看你儿子，一股坏脾气，犟嘴抖活，跟你爸一样，一看就是隔代遗传！”我婆婆在我撺掇之下不像以前那么忍了，还嘴说:“你看我们孙女，不听话还爱顶嘴讲歪理，活脱脱隔代遗传自你！”擦，你俩吵架，让我老公和闺女背锅！

再见单身狗:到厂子停车场的时候胖姐刚刚停好车，冲着我直摆手：来来来，快挨着我的车子停，不能让别人把车子给我刮花了！我摇下车窗问她：你就不怕我把你的车子给蹭了？胖姐：咱是熟人，我会考虑给你打八折的！

空城旧梦她与伞:在广东打工的湖南人一枚，那年二十岁，喜欢同车间的四川妹子小芳，向她表白，她摇摇头道：我妈妈说了，不准我远嫁。我循循善诱道：现在跨国婚姻都那么多，你还在乎跨省？再说，你嫁在当地就一定会嫁的好嘛？还不如追寻自己的真爱。小芳听后，觉得很有道理，于是，她接受了…………同车间的一个湖北帅哥，他们在一起啦。

吃了两碗又盛:表妹非常独立，婆婆妈妈都想给她带孩子，她都不用，偏自己带，把孩子收拾得特别乖巧懂事。进了十二月份，天寒地冻的，两方面老人想组团到海南过冬，征求表妹意见，表妹说:你们放心去吧，孩子上幼儿园也不用咋管，没事的。四个老人愉快地走了，表妹雷霆出击，把她老公一顿收拾，，，，表妹夫最近也变乖了。

夏有凉风秋望月:最近玩巴巴农场，邀请很多好友的小鸡来我这里吃饲料，然后用便便养树……有个好友问我:每天拉小鸡到你家打工，是不是很开心？我说:你在我这儿，就是台造粪的机器……然后就被拉黑了……

-小门神~:我骑着电驴送同事小美回家，路上无聊俩人玩起了对联。小美说，对联有讲究，天对地，雨对风，大陆对长空……我说道：所以“ 我”可以对“你 ”，我们天生一对……在我的迷人微笑里，小美跳下车在绿化带里滚了两滚，害羞地跑了……

聊天不撩妹子:我们公司最近新招的设计师，是名牌大学毕业的，谁都不放眼里。。昨天来工地，不知道为啥就跟瓦工老施顶起来了，并且放很话，不按他要求做，明天就让他回家。老施脾气倔起来回他道：你算老几，老板我都敢揍！揍了他还得叫我爹。。今天没看到设计师来上班。。。

野原新之助丨:以前走村里小路，压死了一只鸭子，刚好有一群小孩过来看，我就问这鸭子是你家的吗？有一个小朋友说“不是，我家的鸭子没有这么扁…”

胖香:闺女昨天回来告诉我考试了，我装作不经意的问:“考的咋样？有没有把握？”闺女挺上道:“那必须有啊，奶奶说你想通过打我减肥？门都没有！”

男渣医生医渣男:儿子的小手电筒后盖开了，他以为是坏了，让我给“修修”，很快就给他拧上了，打开开关手电筒亮了，儿子高兴的称赞：“爸爸真棒!”虽然虚荣心有点小满足，但还是有些不好意思，感觉受之有愧。突然我想起老婆经常说的“老公真棒”是不是也有水分呢？……

狐地瓜大人:去药·店，想买点菊·花 茶泡水，驻足看了会。导购员过来给我介绍了哪款正在做活动，并且推荐枸杞给我说：“配在一起喝是护肝明目的！”我就一样拿了一包，付账的时候，问她：“你怎么知道我需要枸 杞搭配的喝的？”导购看我一下，笑吟吟的说：“看您脸就能看出来…”我觉得她笑的不对劲，可我真是为了明目才买菊·花茶泡水的啊！！

花落彼岸&…:我大侄子跟我说咱们这边已经下了两场雪了，真羡慕南方就算下雪也是落地就化了。在看看咱们北方下个雪得一冬天才化，而且出行还不方便，容易摔跤。还有你看人家南方下雪打雪仗还得从某宝上买雪球器，咱们北方就不用了直接带好医 保 卡 就行了

无书斋主:昨天从国道回长沙，突然一辆和我一模一样的车嗖的从我边上飙了过去……当时脑袋一抽:你这超车太欺负人了，油门一加，跟上！！……二十分钟后追到，特么，车牌号和我的一模一样，难怪飙这么快！！

小恩的老公8:看到媳妇买了好多鞋，说什么阔腿裤要配老爹鞋，工装裤配高帮鞋，运动裤配波鞋，连身裙配5厘米高跟鞋，超短裙配3厘米高跟鞋……我总在媳妇面前得意，说我们男生一年到头只要一双拖鞋就够了，反正粤东这里的冬天一点也不冷……昨天意外的是媳妇帮我买了双人字拖，说是我生日要穿得体面！就这样，媳妇特意帮我穿上西装，打上领带，配上人字拖……

无书斋主:这是一个真实的桥段！！……地铁五号线土桥站自动购票处，三个女人唧唧哇哇的，其中一个穿长靴子的情绪特别激动……就在我还在自动购票机上上找站点时，一男的急冲冲的跑了过来！那激动的女人二话不说，冲上去就是一脚:你妈妈的x……那男的:我打你电话你一直不接，我在找你……激动女:找你妈妈的x，给老子滚。又是两脚！……那男的:够了，在外面注意形象，你手机静音不怪我！！……激动女的两个女伴，就这样看着，没有一点拉架的意思……这时，我老婆望了望我，我声音不大不小:看什么看？如果你像这个堂
…
查看全文

夏有凉风秋望月:前几天在街上看到大侄子和美女在一起手拉手的走着。看见我，侄子立马甩开美女的手，别扭的叫我一声姑姑。我还没说话呢，就听那美女甜甜的叫我一声姐姐好！侄子急忙说她是我小姑！美女粲然一笑，长这么年轻漂亮，我就是叫姐姐！我一听，心花怒放啊！连忙从 钱 包 里面拿出一叠 钱 说见面礼，一定要收下！旁边的侄子，一个劲儿给我眨眼睛，示意我没有看到他在早 恋。我笑着说:放心，你姑啥也没看见，啥也没看见！说完我就屁颠屁颠的走了！晚上侄子回来说，姑呀，以后别
…
查看全文

夏有凉风秋望月:新开发的矿山，缺水问题还没解决，都靠30里开外送然后挑上来，像我洗澡的时候，一堆人在外面等着洗完的洗澡水，等着拿回去洗脚。。。。

骑着二哈啃黄瓜:小时候，咱们也是属于好斗顽主，一言不合就摔跤和角斗。那时候懒堂姑，三婆婆强制让她打扫她自己闺房的卫生，她很不情愿的，打扫干净后，找拖把，拖把坏了，她懒得继续找拖把，而是开心把我们几个小孩带到她闺房玩，让我们比比谁摔跤和角斗比较厉害。经过几轮地面缠斗，难分伯仲，倒是我们几个把地板擦的埕亮埕亮的。。。

忧郁的创可贴:刚开了一个水果店，不过由于竞争激烈，生意一直不怎么好。闺蜜给我出主意说，在朋友圈直播卖水果，别人看你吃，勾起了馋虫，自然就会来购买。我一想此屁有理，就赶紧照做了，就从最诱人的榴莲开始下手吧～晚上关门前，老爸来帮我收摊，一看，榴莲已经全部售空，老爸感叹到，果然直播卖货可以啊，销路这么好。。。那啥，老爸你听我解释，不是卖完的，是吃完的。。。

无书斋主:小区门口一理发店搞活动，九块九理发，并且是全套洗剪吹！……于是，我把岳父岳母舅子老婆都叫了过来，加上儿子和我……一个上午，八十块钱……下午，这老板看见我打电话，笑着笑着竟把门关了！！……

狐小乔:傍晚老公给我打电话，说朋友送了他10条鱼。我一听赶忙准备熬鱼的葱姜蒜，他有个朋友喜欢钓鱼，经常送几条，我都习惯了。想想10条太多，我们三口吃不完，我又给老爸老妈、大哥大嫂还有小弟打了电话，请他们过来一起吃鱼。一大家子人都来齐了，米饭也焖好了，老妈都挽好袖子准备收拾鱼了，老公迟迟不回来。我打电话儿问老公:"咋还没回来？"老公说:"我在市场这边买鱼食呢!"我惊讶地问:"买什么鱼食啊？"老公说:"不是告诉你了吗，朋友送我鱼了
…
查看全文

豆苯豆:最贵的夫妻肺片有一次回城路上经过一农贸菜场，弟媳说这儿有一家夫妻肺片特别好吃，想着她是知道哪家的，于是我就停在路边等，顺手就给熄火了，结果再开车发动不了了！这下尴尬了！后来求助一同事换了电瓶才走！！以为这就过去了，没想到几天后收到一条短信，被电子监控抓拍违规停车！！我如遭雷击。。。。。。买个肺片搭进去一电瓶还加一罚单，我的心啊。。。。。。那夫妻肺片到底啥味儿来着，已经记不清了。。。。。

忧郁的创可贴:我弱弱的娇嗔 : 亲爱的，你听说过入冬后的第一杯奶茶吗 ？男票跳起来 : 别整那些没用的，直接说要多少钱？我哭着从怀里掏出了一杯奶茶，卖给他520，因为他值。。。

素·敵:和男友出去吃火锅，饿的不行，里面的食材熟了我立马就捞了个丸子，也顾不得淑女形象，直接塞进了嘴里……一股热气瞬间在嘴里炸开，烫的我嘴不停地捯饬……男友看到后强忍着笑“好家伙，你这是嫌没熟，又放嘴里炒了一遍？”……

花落彼岸&…:小时候的我是非常淘气，还特别喜欢凑热闹，某天有一对小夫妻吵架。劝架的拉架的都不少，可是他们俩越劝越来劲，我在边上跳着脚的喊:“加油，打呀，别停。俩人 同时停手，并且非常默契的把我揍了一顿，而且边揍还边嘟囔:“让你拱火，让你拱火。两人手拉手走后，我哥走到我跟前说:“呦你这个劝架方式挺别致呀

芭蕉窗下听雨声:前几天参加闺蜜婚礼。闹洞房时大家从被窝里摸出一包包用皮袋子装好的红枣，花生，桂圆和瓜子。拿出来后面面相觑的我们都挺纳闷。询问新郎是何意？新郎说不早生贵子吗，你们不知道？我们一口同声的说：可都撒床上啊，而且是红枣，花生，桂圆、棉籽。（主要是花生和棉籽要染成绿色或红色）谁知新郎理直气壮的说：撒的床上到处都是，床单脏了你们洗啊？再说棉籽也不能吃啊......！[笑哭][笑哭]

无书斋主:五年前，公司来了个实习生，做事扎实，为人和善，什么都不争不抢，关键是学历还高！……所以，实习结束，我对他的评价那块，写的特别好，并在我的极力推荐下，去了公司总部（当然，是个小员工）！昨天，在一饭局偶遇，从别人的口中得知，这小子升职了，做了大领导！！……在相互敬酒的时候，我很开心，毕竟当初是我推荐的，也算是个伯乐啊！！……可！！到我时，他竟然问我这个伯乐是谁！！！……

狐小乔:我给闺蜜介绍男朋友，她问我长相咋样，我说：白白净净的，就是有点胖。闺蜜：胖子？你以为老娘嫁不出去了？弄个猪八戒糊弄我？你是不是见不得我好！我辩解：那小哥也不是特别胖，他个子高，坐他家卡宴里有点挤，正准备换一辆悍马……话没说完，闺蜜跳起来大叫：乔啊，哪天见面？我说：我不想用猪八戒糊弄你。闺蜜：别瞎说，我正想着生个佩奇呢……

冬日阳光温馨:今天早些时候去王哥家，手机落他们家了，刚买的。这会去取，到他门口正好遇到王哥，一起进屋，王嫂正玩我手机呢。王哥上前一步说:又买手机了，不过，正好。王哥掏出摔坏的手机笑道:谢谢老婆。王嫂不给，王哥就抢，啪，摔地上了。王哥心疼死了，捡起来一看没坏，一阵捣鼓。王哥惊讶道:咦，通讯录里还有我。我结巴说:王，王哥，手机是我的你信吗？王哥一愣，对王嫂说:这是把联系人摔出来了呗。

南九:跟二奎去洗澡。咯咯咯……出来买单，跟消费的东西对不上，打出单子一看，我额外有三百的服务费。二奎斜着眼睛问我:九哥，你到底干啥了？一下给我问急了:咱俩一起洗澡，一起去楼上喝茶汗蒸，你说我能干啥！正查找原因，经理带下来一个小美女，走到我跟前看了我一眼，说:不是他.....

秀的拽ベ你不配:表姐在朋友圈发了这样的一段话:今天我去医院给下巴毒疮拔脓，护士来了准备打麻药，我把屁股撅起来等着护士打；护士拍了拍我屁股说:你不觉得屁股离下巴太远了吗？

超级飞侠准时送达:老妈靠在沙发上捣鼓手机，我凑过去问她干嘛呢，老妈叹气：唉，删wx好友，取关dou音！看着心痛！这是什么情况？老妈有情况？我脑子里瞬间都是那种荡气回肠爱而不得的爱情故事，八卦之火熊熊燃烧：老妈啊，想不到啊，老了老了，您还夕阳红了啊，快，讲讲您的故事！老妈白了我一眼，划拉着手机给我看：看，这姑娘，半年前你大姨介绍给你的，上几天结婚了！还有这个，你二姑介绍的，这个，你杨阿姨介绍的……这么多好姑娘，我总以为她们会是我儿媳妇，现在看着她们一个个都找到归宿，我心痛啊！

程念念念:外出办事正好路过一位医生朋友家，受邀临时小坐了会。没想到医生突然从他家抽屉拿出个血糖仪，诚恳地对我说：我家水果、茶刚好都没了，没什么好招待你的，给你扎指血，测个血糖吗？我......

狐小乔:“娃她爹，你快点上厕所，速度。”一早起来就开始催促。“周六休息，我上厕所那么着急干嘛！”娃她爹抗议。“周六也得时刻准备着，一切为了你闺女上学提前练习。”“你疯了！一年以后她也就才上幼儿园。”“一年怎么了，不就是365天嘛，一眨眼的事儿。你想想你奖金发了多久了，这感觉才过去一天而已！”“哦，说了半天原来是提醒我把钱给你转过去啊。都说多少次了，我工资每次你自己转就行，干嘛非得我经手一次！”“能一样吗，你转那叫自愿，我转那叫被迫。”

汤姆猫先生:本人现开一家凉皮、酸辣粉、铁板烧的小吃店，想改个名字，要求名字里有“洪”字，一经采纳100元红包奉上

空城旧梦她与伞:晚上一个大爷和大妈，在我烧烤摊上，点了几十块钱烧烤。结账时，大妈说：老板，我们是老顾客，你能不能打点折?我仔细瞅了瞅大妈：老顾客?您两位看起来挺面生的呀。大妈：我今年六十二岁，我老伴六十五岁，还不是老顾客吗？呃，好吧……

孤心傲月:今天去博物馆玩，看见地上有两个易拉罐，就随手捡了起来准备丢进垃圾桶。正好遇见我上小学时的班主任带着学生来参观博物馆，看到我捡易拉罐这一幕，就大声对学生们说：都看见了吧！这个人以前不好好学习，现在只能靠捡垃圾为生！......我TM………………

啊啊啊呀喂:12月刚过，母亲大人下了最后通碟，今年再找不到就给我包办一个。对于这种封建传统的做法，作为新一代的年轻人，我表示强烈赞同！！！靠我自己是真不行了。

坏小孩cium:闺蜜老公特别宠她，闺蜜上班第一天，他老公对她说：我对你最大的期望就是：上班开开心心工作，下班安安全全到家。没错，闺蜜真的做到了，上班工作同事们抢着帮她做，下班了领导同事轮流送她回家。。。

狐小乔:科室收入一位张姓年轻女患者，手术结束后，被推到麻醉复苏室，麻醉师常规呼唤：“张大嘴，深呼吸......来，张大嘴，按我说的做，深呼吸......”重复多次后，患者复苏被推回病房。然后......然后，麻醉师就被她给投诉了，原因是此患者，长相还是可以的，除了嘴有一点大，自从《武林外传》播出以来，里面的“李大嘴”被耳熟能详之后，她的外号就是“张大嘴”了。她说麻醉师不尊重她，趁她迷迷糊糊的时候，喊她的外号，患者表示很生气，后果很严重。此事过后，麻醉科再进行复苏的时候，都会说“把嘴张大”
…
查看全文

狐小乔:下班买了几个鸡翅打算回家吃，不小心一条大狗抢了鸡翅就跑了。正生气呢，来一小姑娘：“姐姐对不起，我的狗狗吃了你的东西我赔给你。”我心想这还差不多。小姑娘又说:“它吃了你的东西，那，那你把它的饭吃了吧。”说着递给我一袋狗粮！

无书斋主:昨晚下班到家，沙发上坐了两个很年轻但不认识的小姑娘，搞得我还以为走错了，特的退回去看了下楼层和门号！！在厨房的老婆把儿子抱出来叫我:老公，快点炒菜，家里来客了……吃饭的时间，我还特意拿了瓶红酒，说真的，有点心疼:毕竟是名庄副牌……客走后，我问老婆:这客？是什么客啊？！……老婆一把拧住我耳朵:我妹来你都舍不得开红酒，你还问什么客？是不是知道她们是租楼上动了歪心思？……我……胡扯，是招待你的朋友，新客！！

璃白°:晚上下班回家，还要赶一份文案，读幼儿园的儿子，这几天肠胃不好，总是放屁。他总在我身旁打扰，而且放了一个特臭的屁，我气急败坏：走开，一边玩去。这臭小子嘟着小嘴，委屈的说道：世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，放屁的孩子像根草。

大小可爱爱爱:暗恋已久的美女同事小丽网 购了一床被子！结果商家发错码了，本来要1.50乘2.00的就可以，收到打开一看，傻眼了，2.20乘2.40的，她说一个人盖太大了，想退 货！听到“一个人盖太大”，我心里好一阵激动，心想这是要给我表白的机会呀！于是我脱口而出：别退呀，你嫌被子大可以“分”给我一半 啊！小丽犹豫了片刻，微笑着说：被子太厚了，没法剪开，都给你吧，一共298元！我……

老鼠拎刀找猫:早晨去吃馄饨，等到端上来时，发现一碗没有一个馄饨，居然是几个饺子，把老板喊来问问，老板来句“馄饨怕冷，衣服穿的有点厚”

璃白°:我一个表弟，在一家小公司打工，兢兢业业，干起活来比老板还上心。老板也有点不理解，遂问表弟，表弟笑着回答：老板您不是常说嘛，公司是我家，发展靠大家，我把公司当家了。表弟结婚那天，老板含泪望着自己穿着婚纱的独生女，对我表弟说：好一个你把公司当家，这还真成了你家，劳资累死累活的都是在帮你打工。

义行天下7:家里养了条藏 獒，这不冬天来了，怕它冷，就用铁 皮+钢 管精心搭建了个非常漂亮的狗 窝，外形酷似房子！这天侄子来我家玩，看到如此漂亮的狗窝，说这么漂亮的房子给狗住，我也要进去看看！拗不过，我只好作陪一起过去，哪知道离狗还有好几米左右的样子，藏獒就“汪、汪”的挣着铁链往侄子方向扑，吓的侄子直往后退！侄子吓的脸都变 色 了喊到：叔叔！算了，我就不进去看了，“房 东”不同意！我当时没反应过来，居然脑 抽的回答我不是同意了吗？？？

无书斋主:还不到下班时间，大厅上班的小年轻们就电话不断，从他们的话语中，我听出今天是平安夜！想了想，就赶快下了个通知:下班后开会，不得缺席……不为别的，我讨厌过洋·节……五点半，老婆来电:老公，今天平安夜，我们在徐记吃饭，早点过来！……攘外必先安内，这娘们欠揍！！……

净心居士:今天立冬，想在外卖上点个好的犒劳自己，看到一个菜还蛮好看的，想必肯定好吃。所以也没仔细看，就点了。等拿到的时候才发现是蔬菜沙拉[捂脸]，我是靠体力吃饭的，这也吃不饱呀，于是我又点了份馄饨。立冬了嘛，吃馄饨，不冻耳朵。等到馄饨收到的时候发现又是生的[大哭][大哭][大哭]，彻底绝望了。。。。。。

狐小乔:消化内科。患者按药方吃了半个月药，这次来复查。我：“都吃了半个月药了，怎么一点都没有好转？不应该啊！”他：“啊？不知道啊！”我：“告诉你要忌口的东西，都没吃吧？”他：“没吃，没吃，你告诉我不能吃的东西，我可一口都没吃。”我：“没吃辣椒？？？”他：“大夫，这我可敢保证，辣椒我可一口都没吃，每次炒菜什么的，我只是用辣椒炒，借个味儿，每次我可都只吃菜，那里面的辣椒，我可是真的一口都没吃。”我：“......”

姓白的白白:这次回家收拾东西把尘封几年的首饰拿出来，挑出一个金镯子带上了，六岁侄女看到了侄女：大姑你这镯子真好看你给我吧？（小女孩比较喜欢首饰，不值钱的小玩意她要都会给）她：这个吧比较贵重可不能给你，你还小侄女:那我长大了你给我吗？我：嗯……侄女：你就是不想给我，你就想给弟弟我：我也不给弟弟侄女：我长大了你给我吗？我：好像也不能给吧……侄女：说我小不给我！等我长大了也不给我！还说不给弟弟！那你死了哪，给谁！！我：我让它陪葬！行了吗！我TM……不可能死……滚一边玩去！

空城旧梦她与伞:我妈赶集回来，说路上掉了一百块钱，在家唉声叹气，估计几天都会睡不着觉。我看在眼里，从自己荷包里掏出一百，说是赶集路上捡到的，应该是我妈掉的。我妈喜笑颜开，接到钱后，却说她掉的是两张五十的，这钱应该是别人掉的。然后，她就拿着钱就出去了。一个小时回来，兴高采烈，说在路上问了好几个人，终于找到失主了，那张一百的，还给别人啦。我……，那是我的钱好不好……

无书斋主:深夜，三一九国道湘西段，我一个人回长沙！……孤零零的一辆车，虽然灯光很亮，但在弯来弯去的山路，视线还是很短……铃铃铃，在导航的手机突然响了起来，是老婆电话。老婆:老公啊，你什么时间到？人家想你了啦！！……家有娇妻，归心似箭……我看了看进高速路口，还有五公里，就油门猛的踩了下去……车瞬间提速，突然感觉前面有人影飘过，赶忙急刹！……停车，公里两边漆黑……风吹的树叶哗啦啦的响，这半山腰怎么会有人？？……突然眉毛跳了两下，跟着心脏也咚咚咚的响了起来……这半山腰，湘西，赶尸，荒无
…
查看全文

无书斋主:周末小雨，和老婆正不知道怎么打发时光时，同学来电约吃午饭！等红灯时，无意中按了下喇叭，前车嗖的飙了过去！……特么，我脑袋一抽，明明是红灯，竟然加油跟了上去！……

再见单身狗:今早起来突然就感觉头晕眼花，等我再次缓缓醒来感觉鼻子不舒服想用手去挠一下，抬手一看手背上也插着管子，我好像明白了，鼻子上的应该是氧气管老公：你躺着别动，我去叫医生！医生你用手电筒照了一下我的眼睛，又看了看心电图：听好了，别激动，想吃啥就吃点啥吧！别老是心疼钱哈！我的心脏一阵突突：医生，我还年轻.不想S医生：啊？你这S不了！输的全是营养液.葡萄糖…老公：不让你节食减肥，你偏不听！营养液.床位啥的可比鸡腿贵多了

坏小孩cium:“你懂我的图谋不轨，我懂你的故作矜持。。。”“别磨叽了，你俩到底谁买单。。。”

狐小乔:逛街，无意中看见地上一百元大钞，忙捡起来，高兴地大声喊:“我捡了一百块钱。”当时响起了三个人的声音:“是我的”“是我的”“我的″…好嘛，我这是捡到欠条了。我忙说:“就捡到一张，另外两张我待会可能捡到！”说完我把刚捡起的钱递向他们三个人……

忧郁的创可贴:马上学期末了，侄女却把数学基础训练搞丢了，到处都找不到，为此挨了一顿胖揍。无奈之下，嫂子去书店重新买了一本空白的，为了把前半部分补上，天天晚上做完作业之后加班做基础训练，稍有不从就得挨一顿数落，侄女自己也知道有错再先，不敢反驳，苦不堪言。今晚，回家后，侄女难得抬头挺胸，雄赳赳，气昂昂大声宣布到 ：老师今天把之前收上去的数学基础训练发下来了。。。

中国加油！！:LZ大学是个胖姑娘，身高171体重140。我男朋友是标准身材。毕业一年了，马上要结婚了，为了拍结婚照漂亮点，咬牙减肥两个月，瘦了30斤！前天去参加男朋友同学的婚礼，敬酒时新郎对我男朋友说“哥们，你现在的女朋友多漂亮啊，哪像你大学时谈的傻大个，胖的跟河马似的。。。”

鱼歌浅唱:八零后的末婚女同事收到了，已经生了二胎的前男友转发的一条视 频。视频中一位身穿白大褂的老中医侃侃而谈：末婚大龄女容易乳腺增生、内分泌失调……女同事转手就怼了一个买枸杞链接过去：需要或者不需要，都能帮你砍一刀。

捉女妖的天师:或许是搬砖太累看着电视我都不知道自己什么时候睡着的，今天早上才发现我居然在沙发上蜷缩了一晚上，还特么连被子都没盖！连着打了好几个喷嚏，砸开卧室的门问媳妇：昨晚你怎么没叫我？媳妇：我不是心疼你吗？怕你太累了想让你多睡会儿我：那至少盖个被子呗！媳妇：电视剧没看过呀，男主本来睡得好好的，女主一旦给他盖上被子，男主肯定得醒！所以……

狐小乔:科里昨天收了一个食物中毒的老太太。老太太的儿子儿媳妇给送来的，老太太已经昏迷了，我赶紧问怎么回事。老太太的儿媳妇说：“我妈这是农药中毒，这个是药瓶。”对症治疗，转危为安。这时候才有空问老太太是怎么中毒的。儿媳妇说：“老太太有个外甥女，做某产品代理。前几天拿了瓶什么 果.蔬.净，和老太太说，把这个稀释了，泡水果蔬菜什么的，只要10分钟，就能把果蔬上的脏东西啊，农药什么的泡出来，自己的舅妈，进价50块卖给了我妈。我妈当个宝贝似的，说这个是高科技。今天把院子里的菜炒了，我说不行，这
…
查看全文

一帘温柔梦:小时候，5岁，在村里大姑家住了一年，对门的小朋友说他家来了个城里的小女孩，然后一起做迷藏玩，后来大姑喊吃饭，就回家了，再出去玩，小女孩已经走了。20年后，领老婆到大姑家，他和对门家的人打招呼，一聊她就是那个小女孩，她一把揪住我的耳朵，捉迷藏半路上回家吃饭，20年了，可逮住你了，突然发现，世界好小！

偷惢前男友:前几天老婆跟我说要买个新的床给儿子睡，还说你懂的。我一想，也是，儿子已经六岁了，三个人挤一张床有点挤啊，而且这家伙睡觉不老实，一张床滚个遍。经常晚上都被踹醒好几回。昨天床到家了，儿子很喜欢。可是到了晚上，小家伙却怎么样也不肯睡新床，还不让我上旧床，硬说他新的床让爸爸睡.....就这样，我又恢复单身生活啦

狐小乔:两个月前同学买手表，借了我500。之后一直不还，钱不多，我也没好意思要。昨天去超市正好遇上同学，热情聊了几句后，他看了两眼手表。​我以为他想起那500块钱了，可他没提，还是接着聊别的。过了几分钟，他又看了几眼手表，我以为他终于要提500块钱的事儿了，没想到他说:"不行，我得赶紧走了，再晚几分钟得多交8块钱停车费!"

孤心傲月:我姐把她的好闺蜜介绍给我做女友，见面之后发现和不来。走的时候我对她唱了句“可惜不是你，陪我到最后”……晚上老姐请我去唱歌，我进了包间老姐突然从外面把门反锁，这时候我发现包间里还有一个人！就是她那闺蜜！！！TM的这妹子对着我唱了一夜的《可惜不是你》………………

骑着二哈啃黄瓜:前几年比较疯，和盆友们爱喝酒，经常喝酒互相惩罚，往里面加辣椒，酱油，味精，然后让被惩罚的喝下去。记得那天我被惩罚喝加了芥末的啤酒，实在太冲了，鼻子和眼睛熏得受不了了，想找个理由耍赖，侄儿在客厅玩看到我陷入了囧境，很关心的跑进储物房，给我递上了夏天买的潜水镜和卷的纸巾坨。。。

无书斋主:最近吃槟榔，吃得嘴巴疼，老流口水，一不注意，就会哈喇子流出来，实在是影响形象！……这不，今天中午，抱着儿子在小区门口等老婆时，对面来了两个小姑娘，我只侧眼望了一下……刚来的老婆猛踩了我一脚:你看就算了，还流口水？？……

依丽若水:昨天逛街，正要过马路，老公突然把我拉住，紧紧的抱住我的肩膀。然后一脸急切的说“丽丽，你看看，红灯你还过”我心头一暖说：“你对我真好，怕我出事”老公撇一嘴“也不是，我思谋着，如果红灯你被别人撞了，你全责，我赔偿也拿不到……”泥煤[大哭][大哭]

义行天下7:周末 闲着 没事 登了好久未登的 Q Q ！联系了好多年未曾联 系的好友们，消 息提 示是“咳 咳”声……聊了没一会，在客厅玩耍的儿子突然着急忙慌的跑到房间门口，惊讶的喊到:老爸，你病的不轻呀！不停的咳 嗽，快去大医 院 看看吧！我……

夏有凉风秋望月:买了一条金毛，养了不到三天就跑了，因为装了定位器，就追踪过去了。在郊外一养殖场，透过帆布孔，只见一男的对我家金毛说:这是第十三次回家了，真乖，赏赐给你一盆排骨。当男的转过身，居然就是三天前的卖主。。。

坏小孩cium:上小学的时候，我学习好，总是坐前两排。最后一排有个男生特别爱睡觉，上课下课总是浑浑噩噩的过着。老师为了不落下任何一个同学，特意派我和这个男生同桌，想着让我拯救拯救他。        我用自己三寸不烂之舌，苦口婆心，动之以情晓之以理，每天从各个角度分析他睡觉会带来的各种不良后果。        一星期后他终于幡然悔悟，再也不在课堂睡觉了，他开始没事揪我头发，薅前桌脖领子，往女生桌堂里塞蚯蚓，实在没意思就直接去操场踢球。。。

素·敵:男友又喝的醉醺醺回家，我气的脑袋直冒烟…但是这厮一喝多就美的不行，大嘴一直咧到耳岔子…各种甜言蜜语对我一阵狂轰乱炸…我坐在沙发上，气狠狠的说“去上墙根站好”…男友背靠墙根，迷情的看着我…我厉声道“稍息，立正”…男友啪啪笔直的做好…我沉了一口气“听我口令，向后～转，齐步走”……男友潇洒的转身，“咚”一下……

无书斋主:老婆感冒了，背上发凉！我用烘干的热毛巾帮她擦背，七八遍后，她要我照个像，说是留着纪念我的好……十分钟后岳母舅子:L正，你给我等着，画儿犯什么错了，你把打成这样？？……我……我特么……

歌歌哒f:高中暑假时我想找一份临时工干干，但都只招长期工，最后跟一支施工队伍说“我要挣学费，能不能让我跟着做一个月”，工头想了想就同意了，而我也随他们一起去了新工地，到了新工地后他们每天除了睡觉就是打牌、别的啥都不干，我眼看一个月都过去了四分之一，忍不住问工头“咋还不开工啊，早点干完我们好去别的工地啊”工头看了看我：不急，开工没有回头箭，趁现在先好好玩玩……

再见单身狗:二货老公什么都爱攀比，我说我上学的时候拿过三次第一名，他就说他拿过四次！我说.我跑步拿过奖，他说.你顶多也就是第二名我说：不带这么睁眼说瞎话的哈！老公：因为我追上你了呀！我竟无言以对[捂脸]

忧郁的创可贴:周末，跟狐朋狗友约了野外烧烤，上午大家就聚在闺蜜小美家准备材料。我切辣椒的时候被辣到了左手，那真是火辣辣的疼啊，大家七手八脚给我找酒精的，找肥皂的，乱成一团，但都不怎么见效，这时候小美，以迅雷不及掩耳之势，一手抓过穿肉的竹签，一手抓过我的右手，使劲扎了下去。。。。。。四周顿时安静了，看着我右手上开始流出的血珠，小美理直气壮的说道 : 疼痛转移法听说过吧 ？现在是不是感觉不到左手的疼痛了。。。

向昨天说再见。:以前我们村有一个傻子，他父母去打工，就把他锁在家里，他每天透过窗户向路过的村民说，过来，给你们看个好东西，可是没有一个村民过去，有一天，我实在好奇，忍不住过去看了，结果他吗的，他给了我一巴掌

净心居士:在网红店排队买东西，我在低头玩手机。旁边一个大妈问我:小伙子，现在几点啦？于是我撸起袖子给她看我的手表大声的说:自己看现在几点了。

忧郁的创可贴:我比较感性，看到电视剧的生离死别就会掉眼泪，然后好久情绪平复不了，搞得家人跟着难受了几天。。。记得那次看李云龙围攻平 安 县 城那次，看的我一身热血又感觉壮烈，方李云龙一脚踹开魏和尚说 : 给我开炮!刚端着碗补餐的侄儿，毫不犹疑的把手机的碗砸向电视机屏幕，电视顿时暗了。我看着正爽，恼怒的看着侄儿。。。侄儿讪讪的解释 : 这碗油多有点滑，飞出去了，不过这集结局就是炮 弹 哑 弹砸死了那个领头，强攻解救了秀芹，天下太平。。
…
查看全文

狐小乔:眼看就要过年了。我自言自语，今年跨年谁来陪，除了父母还有谁。正在自伤自怜，小侄子跑过来说:“姑姑，姑姑，我陪你，我陪你！”好感动，没自疼你。我说:“小家伙陪姑姑跨年有红包。”小家伙说:“姑姑，咱俩都是单身狗，又都是小短腿，我们还是𨂃年吧。”你别跑，看我不揍扁你！

余生安稳即可:我们组长30多岁，单身。大约半年前，部门新来一个女孩，组长对其一见钟情。在组长的死缠烂打、软磨硬泡、甜言蜜语的攻击下，女孩终于放下矜持与羞涩，投入组长的怀抱。三个月前，女孩以自己爱乱花钱、管不住钱为理由，她把自己每个月的工资转给组长，让组长帮她管钱，她用钱就问组长要。组长看女孩这么信任、依赖自己，满心欢喜的答应了然后组长逢人就说女孩如何信任自己，说女孩在他的教育监督下，一定能改掉乱花钱的坏习惯。前几天，组长第一次认真的算一下账，发现10月总共支出六千多块钱给女孩，而女孩每个月工资只有
…
查看全文

逍遥ベ冰儿小迷妹:侄子作业太多，经常写到晚上十一点左右。嫂子心疼孩子，不忍再让他刷碗，洗衣服了，可是不学做家务将来怎么讨女朋友。于是怂恿哥哥去拉拉关系，让孩子认老师当干爹，干爹总不能不管孩子的终身大事。后来，侄子的作业更多了，他说:干爹经常单独给他辅导功课，多加了一倍的练习题。。。

狐小乔:坐标山东。参加闺蜜的婚礼，早上5点新郎带着“离娘肉”去迎亲，他说这叫“抢头”，迎亲越早越好。新娘子迎娶过来要“改口”，叫完妈以后，婆婆给个大红包。听说有的地方的习俗，新娘子嘴里含着“宽心面”……这都不是重点，重点是新郎说错话了。山东结婚有个习俗，新娘子吃鸡蛋，鸡蛋故意不煮熟，娘家人问她：生不生呀？新娘子要说生，取这个谐音，早得贵子。闺蜜被“折腾”了一天，又累又饿，吃鸡蛋时忘了回答，人家一口咬到蛋黄，这个新娘子是一口“吞”整个鸡蛋，也许是太饿的缘故，咀嚼后咽了。因为她没说生，娘家人不高
…
查看全文

夏有凉风秋望月:我用男友的微信寄了一个快递，快递小哥打电话过来:您好，是黄先生吧。我说:是的，地址对的，麻烦你上门收件吧。快递小哥说:卧槽，这老爷们嗓门真细，像个娘们一样的……我说:我是她女友，还有，请你挂了电话再 骂 街 ！不然我就投诉你不尊重 女 性！

无书斋主:昨天超市搞活动，满一百零一可以抽奖。大家都在排队的时间，一个年轻小伙大叫:借过借过，让下让下……就这样叫着这货竟然跑到抽奖第一个去了……特么，我排了半个小时，前面还有十多个，心里顿时炸毛:插什么队？没看见大家都排在这里吗？？这货回头鼓眼:你有意见？我正想大吼时，发现没一个人发声，都看着我！算了！！没意见！……

坏小孩cium:大学的时候，临近期末考试，自习室就成了众神争夺的宝地，起早贪黑拿着饭在门口排队等自习室开门，开门的一瞬间那简直比釜山行还惊悚。摸爬滚打连轱辘带爬的占座位，学多少先不说，这份玩命的精神确实可圈可点。      我每天都是最早一个到自习室门口排队等候的，就为了占据最好的位置，阳光最充足的角落，好好睡一觉。。。

璃白°:我妈是周围村庄有名的媒婆，撮合了好多对小两口。那时，我第一次带刚谈不久的男朋友回家，我妈十分热情，一直问着男朋友家里条件、还有父母工作等等。问完后，我妈一拍大腿：小伙子条件不错啊，有女朋友没，阿姨帮你介绍一个。我在旁边急得直跺脚，我妈才想起来，尴尬的笑道：哎呀，帮人做媒做习惯了，忘了这茬。

璃白°:正在和朋友们斗地主，今天运气好背，输了6k w欢乐豆，把以前赢了全输了，回到解放前了。就发了条朋友圈:以前吃你们的，现在还你们6k w扯平了，以后别找我了。工作忙了半小时后，打开朋友圈一堆的回复。甲:你这是去给谁上坟啦？已:6kw？原谅我邪恶了？。。。。。

狐小乔:侄女二萌的舅舅来武汉出差，跟我哥哥嫂子商量好把她带到外婆家住上个十天半月再送回来。这是二萌第一次没有爸妈陪同离开家。按照预计方向，我嫂抱着闺女哭的稀里哗啦。说妈妈会想你，妈妈爱你，妈妈等你回来……那叫一个母爱爆棚，那叫一个深情款款。反倒是我二萌无比淡定地安慰妈妈：我只是跟舅舅去外婆家住几天，很快就回来啦。又给她妈擦眼泪，又抱着她妈亲亲。二萌在妈妈恋恋不舍当中，一步一回头跟着舅舅开车走了。车开出去，我嫂大剌剌抹抹眼泪儿，问我：怎么样，开远了看不见了吧？我回答：嗯。只见她迅雷不及掩耳
…
查看全文

天热打鼓球:朋友圈看到一同事生日，于是在工作群里艾特她，祝她生日快乐，顺便发个5.2的红包意思一下，结果忘打小数点发了个52。看我带了头，别人也不好意思不发，于是纷纷跟进。我正郁闷呢，没想到那同事私发了一个88的红包过来，说谢谢我！

骑着二哈啃黄瓜:破产后，确实无法面对自己，回到老家，三天不出门，一直在床上昏睡。。。破产我安排了完整的清算，勉强收尾，但是以后得日子怎么过，没想过，也不敢想。父母知道我的情况，也不勉强我，，，大清早，母亲敲开我们，拿出你一个布包:这些私房钱我也没用，你拿着先用，做什么后面再说，亲戚朋友总得走动下。我没敢接，我推回布包,说:妈，我有钱，你别担心。女人没点私房钱是没有安全感的，我不能拿走母亲的安全感，虽然兜里只有几十块钱。叮叮
…
查看全文

薄之凉:我很生气地打电话：老婆，你刚才干啥去了？老婆：刚才开车去了一趟万达广场。我：你跟谁去万达广场。老婆也生气了：你不信任我？我跟谁去用你管吗？我无奈地说：不是你用我管，而是我用你管，你回忆一下和谁去的？老婆这才醒悟：哦，对不起，把你丢在万达广场了，哈哈。

狐小乔:麻醉恢复室。这里躺着的都是从全麻到苏醒的各类患者。苏醒后，出恢复室是有很严格的标准的，其中一项就是“定向力恢复”。简单的说，就是患者要知道自己在哪里。一天我问一个病人：“XXX，你现在在哪呢？”期待的回答当然是：我在医院呢。可她回答的是：“我在这儿呢！”我：“啊？你在哪呢？”她：“我在这儿呢！”我：“XXX，你知道你在哪吗？”她：“医生，我在这儿呢！”我：“我的意思是，你知道你现在在哪儿吗？”她带着哭腔：“医生，我在这儿呢！医生，你怎么了？你的眼睛
…
查看全文

空城旧梦她与伞:我堂哥结婚时，选的是2月14情人节，堂哥嘿嘿的对我说道：学着点啊，这以后结婚纪念日和情人节一起过，可以省下一大笔开支啊。我恍然大悟，第二年也选择了双十一那天结婚，光棍节脱单，意义更重大。万万没想到啊，后来每年的双十一，媳妇买买买的理由理直气壮：老公，为了庆祝咱们的结婚纪念日，我要买点东西。特么的，这下开支更大啦 ！！

狐小乔:“我闺女不考研了，准备找工作，怎么劝都不听。”家长里短的妈妈们又开始唠叨自己家里那点事儿了。“不考研了？那工资能养活自己吗？我儿媳妇研究生毕业才三千多块钱。”带孙女的奶奶说。“三千多也养不活自己吧，你儿媳妇不行啊，我儿媳妇大专毕业赚得都比你儿媳妇多。”又一位婆婆加入……然后，然后，就没人说话了，散了

忧郁的创可贴:东北坏孩儿之杀猪提篮小卖拾煤渣。挑水劈柴也靠它。里里外外一把手。穷人孩子早出家。呸！是早当家。孩儿姐家里家外的活样样精通，有一绝技 : 飞刀杀猪。十米距离，一刀命中猪颈动脉，百发百中。这不又要过年了，又到了孩儿姐表演绝技的时候了。琪琪则是屁颠屁颠的跟在后面看热闹叫好。今天村长家杀猪，请孩儿姐去露一手。村长家的猪400多斤，三四个小伙子放不倒这头猪。孩儿姐看着急，过去两手抓住猪耳朵，一个腿绊把猪放倒。大喝一声“孩儿姐在此！孽畜，纳命
…
查看全文

净心居士:大家都好奇我在家为什么比大黄地位要来的低？因为在父母眼里大黄是忠心护主，而我专坑父母。所以很不待见我 [大哭] [大哭] [大哭]

聊天不撩妹子:昨天去工地，因为下雨就坐公交车去的，应该是礼拜天的原因，早上车上没啥人，就跟司机师傅聊几句。我问师傅：你们开公交的真牛！骑车每次路过公交站，不是被你们别停，就是被别上机动车道。师傅：牛啥啊！一天天地提心吊胆的，车上乘客安全我们负责，但是下车咱们也不能不管吧！天天还都招那些素质差的骂！！发誓以后咱也做个有素质的人。。。

坏小孩cium:刚上大学的时候，追我的人可多了，送花的送衣服的送金银首饰的，都没打动我，一直高冷到大一下学期。        某一天我正在小食街觅食，突然一个什么东西飞过来砸了我后脑勺一下，捡起来看是一个包裹着的色香味俱全的猪蹄儿，随后跟过来一个小胖子，连连道歉的模样可口极了。我揉了揉脑袋说：你打动了我，猪蹄还你，你归我。。。        一直到现在，孩子都小上学了，特喵的各种节日纪念日还是送猪蹄子。。。

狐小乔:“妈，你和我老爸结婚快四十年了，是不是行为习惯都快一模一样了？”老爸老妈结婚纪念日的时候我问到。“你说呢？”老妈一个白眼飘过来。“我和你妈这辈子估计只有结婚纪念日一模一样了，别的你就别想了。”老爸慢悠悠地说。

坏小孩cium:小时候家里没有电视，村里偶尔来耍杂技的，那是童年时光最快乐的回忆。        那是一个很明媚的午后，隔壁大姨倒腾着她那不咋利索的腿脚站在墙头上喊我妈：村头来耍杂技的了，咱们快带孩子去呀！        我妈嫌我和弟弟动作慢连拖带拽的把我俩提拉着跑向杂技团表演的方向，到了的时候已然人山人海，把杂技团围了个水泄不通。这次杂技团表演里有孩子表演，翻跟头转圈做鬼脸，大家看的格外开心。         突然不知道谁在我身后不小心推了一把，我晃晃悠悠的栽进了一口像大锅的道具，大锅就开始旋转，飞快的
…
查看全文

素·敵:最近熬夜严重，责备的说男友“都怪你，天天让我陪你聊那么晚，你看看你未来的老婆，黑眼圈这么重，不漂亮了”…男友在那边好一阵端详，然后心疼的说“那咋办嘛？恩？要不我给你买点用的吧”…我有些吃惊，没想到这厮竟然开窍了，知道给我买化妆品了…第三天东西到了，我兴奋的拆开，结果这挨千刀给我买了一个眼罩，好家伙还是粉色的……

寒山宽洪:天太冷，买了一双棉鞋，为了穿厚袜子，买大了一个鞋号，前天到货就穿上了，昨天又穿了一天，感觉买的鞋小了，顶的脚尖疼。以为自己脚肿了，出去量血压也正常。今早准备退货投诉呢，无意间从鞋里掏出一团报纸，两只鞋都有！[大笑][大笑][大笑]

青刺莓～:拿快递，可能是在家坐久了脚麻了。我瘸着慢慢走，在楼道遇上了帮楼上装修的一个胡子拉碴的大哥，他看我踩着板鞋的后跟瘸着走，居然蹲下要帮我把鞋跟拉上！我赶紧说不用，他很凶地瞪着我，吼道：“别动！鞋子不穿好更容易摔跤！”我吓一跳，不敢说话也不敢动了，大哥把我鞋后跟拉起来，大嗓门提醒我慢点就跑下楼了。好吧，他当我是瘸子，我也不解释了，我连连谢了他。没想到快递拿着后又碰见那大哥买东西回来。不好，他要是看见我不瘸，会不会认为我骗他？我还是瘸着走吧，那大哥同情地看着我，这时二楼的刘阿姨买菜回来，已经走过
…
查看全文

孤心傲月:双11向女神表白：你愿意住进我的心房吗？女神：你不是租房吗？我TM……

素·敵:小时候和哥哥妹妹一起玩，因为太淘气，把门前不远处一棵树锯了三分之一…我爹知道后，就很凶的质问我们谁做的…我们几个吓坏了，都不承认…后来我爹话锋一转“哎呀，其实我早就想把这棵树放了，也真是感谢替我先锯了这么多”…然后我开心的举起了手，倍儿骄傲的说是我是我……我记得那是我爹第一次捶我……然后没过几天，我爹不小心把我存钱罐摔碎了，我这个心疼喔，我爹不停地哄我，我最后哭着原谅了他…可是回屋子后想起前几天老爹因为树的事揍过我，我又找他去理论，然后老爹气急败坏的又给我揍了一顿…

偷惢前男友:和媳妇下班回到家里，刚开门，六岁的儿子就迎上来，可怜兮兮说道：妈妈，我刚才做了一个噩梦，梦见我不小心，把你最喜欢的那条裙子剪烂了，然后你打了我一顿。好痛啊！媳妇连忙搂着他：只是做梦，没事啊。再说了，就算你真的把妈妈裙子剪烂，妈妈也绝不会打你的。话音刚落，儿子高兴的跑回里屋，拿出那条已经被剪了一大道口子的裙子。看着媳妇的脸色由晴转阴，又不好发作的样子，我乐的笑出声。谁知媳妇反手就是一巴掌，然后对儿子咆哮道：我说过不打你，我说话算数！我打你爸，以后
…
查看全文

夏有凉风秋望月:以前出门基本都是大巴或者绿皮火车。现在条件好了，除了自己开车外。我基本都是动车，高铁，飞机了。在这时我才发现除了占领两个人座位外，那个小桌板也放不下[捂脸][捂脸][捂脸]

.默默吃茶去:真事不割～我因为公益活动做的多，也接受过几次媒体采访，为了刻意保持低调，提前打招呼把我脸打上马赛克。结果儿子看电视的时候说“老爸，你脸上打着马赛克，就像犯罪份子不愿意露面一样！…”我特么的，我哪儿说理去？

狐小乔:眼科。正在医生办公室写病历，突然听见病房里有吵闹声，寻声进了病房，只见两个床的家属剑拔弩张，舞舞喳喳，比比划划地对骂呢。赶紧分开两拨家属，我就开始问经过。原来，这个病房有两个患者，都是老阿姨，一个阿姨是白内障，一个阿姨是青光眼。白内障阿姨明天要做手术，一个侄子前来探望，怕老太太紧张，就劝白内障阿姨：“大姑，你这白内障就是个小手术，啥事没有，你这不像青光眼，你不知道，那青光眼可难治了......”这话被隔壁床青光眼阿姨听见了，当时就哭了起来，青光眼阿姨的家属就不干了，双方就吵起
…
查看全文

孤心傲月:刚拿驾照到在公司里炫耀，楼下遇见老板。老板说：你拿到驾照真是太好啦！刚好洒水车没人开，你每天中午下班后给园区洒一遍水再回去。大家都会开车为什么是我啊………………

骑着二哈啃黄瓜:侄儿年岁渐长，已经开始心思小玲珑，懂得察言观色和讨巧了。。。最近事情比较多，心里盘算比较多，回家后话就比较少，累了倚靠着沙发，合眼想咪一会，一闭眼又想事情，一直没咪成。侄儿看到了，乖巧的站在沙发后，给我按了几分钟头，一边还轻轻说：姑姑，你睡吧，我再给你放点小声点的音乐助你入眠。我一阵感动：谢谢哈，好乖，姑姑周末带你去游乐场玩。侄儿轻手轻脚的去开音箱，一会儿，轻柔的《葬礼进行曲》响了起来。。。

半山啊:前几天，刚毕业的我因为工作上的事心情不太好，女朋友跑过来问我怎么了，我板着脸说我们男人的事情，你女人不懂..…当时她转身就走，我以为她生气了，结果这傻姑娘跑去洗手间画了一脸大胡子，跑出来凑着我跟前说:嘿，兄弟，你怎么了？对视几秒钟后，我和她都笑得在地上打滚。有你的生活多晴朗。

小恩的老公8:走在路上，突然有个八九岁的小萝莉叫住我:叔叔，你能假装我爸爸吗？我给你二百块钱！我第一反应，哦，是学校叫家长吧？刚好我没啥事，就逗逗她:好呀！好呀！到了地方才知道，水上乐园！原来是要我陪她玩啊，这里面有好几个游戏项目都需要家长陪同！我陪她玩了一个游戏项目后，单位有事，我急着走，她不让，哭着说:爸爸别走，走了就回不来了……原来去年的今天她爸爸也在这里陪她过生日，中途回单位让车给撞没了！吓得我陪了她一整天！……

夏有凉风秋望月:还记得上高中那会儿住校，由于新校园的操场还没有完全整理好，早上跑操就临时在校园外面的马路上跑！冬天的五点半天都没亮起来跑操，我迷迷糊糊的落在了最后面，突然不知道被什么东西跘了一下，我滚到沟里睡着了！等到老师们把已经神志不清的我送到医院的时候，我伸了伸懒腰，睡的真舒服啊！

男渣医生医渣男:临睡觉前和老婆在床上躺着，三岁半的儿子蹦蹦跳跳的闹腾，一会儿趴到我身上，一会儿趴到他妈妈身上，每次都吓得我一惊一乍的，老婆波澜不惊没反应，反而嘲笑我：“这么大个男人还害怕小孩子趴？他能有多沉啊？”我说：“你是习惯了……”

孤心傲月:带儿子去坐摇摇车耳边又响起那首“爸爸的爸爸叫什么”。儿子突然转过头来对我说：爸爸，我问你答好不好？我点了点头说：好。儿子问：爸爸的爸爸叫什么？我说：爷爷。儿子答应到：哎，爷爷在！TM的看我不打屎你！……

芭蕉窗下听雨声:老公爱吃鸡屁*股，（说是块活肉）每次买鸡时我都找人要几个鸡屁*股。说是回家喂小狗。谁知没多久。卖鸡的人找到我说：姐，家里冰箱塞的全是鸡屁*股，你买点回家喂狗吧？[笑哭][笑哭]

吃了两碗又盛:作业不是很多，但儿子又一次写到了半夜，我为了抒发感情，大声地训斥他，儿子说:你说这些有用吗？不得打两下啊！我一听瞬间笑场了。

老巫婆～～:小侄子期中考试考了零分，被嫂子教训完后，找我哭诉，我忍着笑摸摸他的头问他：你怎么这么厉害呀？能考零分！小侄子瞬间就不哭了，得瑟地对我说：我少做了一张试卷…～原谅我，我真没看见嫂子在门外……

薄之凉:小姨子能喝酒，她男朋友是山东人，也很能喝酒，但他们约会，每次都喝醉，然后小姨子给我老婆打电话，我们再把他们两人“扛”回家。小姨子酒醒了，她想喝水，我把水递给她，劝她：你们约会少喝点不好吗？小姨子：要想抓住男朋友，不但要抓住他的心，还要抓住他的肝。我：酒精肝？你咋不抓住男朋友的脾、胃、肾？老婆笑道：你啥也不懂，小妹是把自己灌醉，给男朋友机会。小姨子叹气道：没有机会！山东男人性子直，酒品好，我刚喝两瓶啤酒，他已经喝六瓶了…

程枂儿:那年上台演话剧，我演一棵树，我想反正灯光照不到我，我就带了外卖准备上台吃。我一个同学演死尸，躺在我身边：“好香啊，闻着有点饿了！”于是，我给他喂了一口，好巧不巧，灯光打到了我俩身上，台下炸开了：快看！那棵树在喂死人吃炒河粉！

夏有凉风秋望月:男友是南方人， 去年冬天，跟我回东北娘家。我娘家的厕所在户外，四下漏风的那种。我男友不怕冷，每次如厕都去外面，没有半小时是不会出来的。几天后，他的屁 屁长起了冻疮，只能趴在坑上[捂脸][捂脸][捂脸]

空城旧梦她与伞:那年年底，家族中最大的堂哥结婚，堂嫂是四川妹子，他们在外打工认识的。过了几天，大年初三，堂哥堂嫂张罗了一大桌子菜，专门招待我们这些堂弟们。堂嫂不但人漂亮，而且炒的一手好川菜，我们每个人都吃了两大碗。堂嫂还笑眯眯的问道：谁还要饭，我来帮你们盛饭。在我们家乡，要饭是乞丐的意思，这大过年的，不吉利，大家都没出声。我那时年纪还小，很贪吃，于是站起来把碗递到嫂子面前，斩钉截铁道：我要嫂子！

骑着二哈啃黄瓜:我和两个闺蜜毕业后，进的同一家公司，那时候不懂，财务，技术，文控等各部门专门人员，在垃圾池旁边围着一个烧纸钱的铁桶烧3年5年10年的过期文件和文档，一扎扎的往里投。。。我百思不得其解弄啥，不解的望着两闺蜜姐，满满求知欲。闺蜜乙性格懦弱，怂怂的看下我们，弱弱的嘤嘤：我怎么感觉他们在毁灭一些见不得光的证据，好喝人啊，不会进了黑厂了吧？闺蜜甲素来御姐范儿，脖子一梗，振振有词：不可能，不过他们几个肯定也不是在拜神或者上坟，看这烧纸的节奏应该是烧黄纸拜
…
查看全文

图图的耳朵会动耶:最近超支了，手头紧，就想着套路儿子的压岁钱，跟儿子比赛听写词语，谁输了就拿一百块出来！一年级的小破孩子，我肯定能赢啊！信心满满地写着，一百块唾手可得了！最后一个词语，流shuǐ，这玩意，米臭百屏蔽啊，对，不能写，我脑子一转，这能难倒我？同音字啊！留氺！完美，交卷！好了，不说了，我得艾特黑大赔我一百块钱！

忧郁的创可贴:公司一年一度体检报告出来了，完美，我非常健康。回家路过我们社区，社区里也正叫外面的医生免费给我们社区做普通体检，本来刚体检过，我直接就走过去了，没想到还是被拉住了，为了给社区护工面子，只好坐下配合下。这次体检，让我很意外。高血压，心率异常，​ 高血糖都出来了，说这个很恐怖，身体是自己的，痛苦只有自己知道，不能只为工作，不然工作的钱都拿来买药了，极力推荐我们养生，然后推荐一款可以治疗上述异常的啥口服液。。。无奈之下我只好拿出
…
查看全文

忧郁的创可贴:------真事不能割------当年高考不理想，大一读了护理专业，同宿舍一个小美女有点作，经常闹分手闹割腕，每次都吓得我们魂飞魄散。她事后又总是一边哭一边告诉我们，自己很失败，总是下不去手。。。后来有一天，她跟男票终于彻底分手了，这次她没有哭没有闹，眼神空洞的拜托我，帮她割腕。     那时候不懂事，下手也狠，就用我平时修脚的剃须刀片，唰的一下按了下去，当时血就喷了一脸。。。所有人都吓懵了。。。后来。。。她的手腕治好了，闹自杀的毛病也治好了
…
查看全文

空城旧梦她与伞:初中毕业后，就出外打工，半年后，回家过年，给了两千块钱给父母，父母很开心，逢人就夸我懂事。大年初八那天，又要出外，父母执意送我去镇上坐大巴。我妈掏出我当初给她的两千块钱，硬往我手里塞：这钱我们不要，你自己存着，在外面也别省，该吃吃该喝喝，只要不大手大脚就行。我爸也附和着，大巴车开动后，想着又要离开父母，离开家乡，我眼睛红了。突然，听到后面有人大声喊着停车，回头一看，我爸气喘吁吁的追过来，那一刹那，泪水再也忍不住，父母是有多舍不得我啊。我爸到我面前
…
查看全文

芭蕉窗下听雨声:前几年捡到一只生病的小泰迪。在我精心看护和照料下它变的聪明、活泼，可爱......（会各种表演）我想留下它的聪明，睿智......可它第一次生产就得了产后风。我照顾它们母女五个两个月的吃喝拉撒......所以第二次它跑窝时，不想它受罪的我半个月时间寸步不离的看着。谁知一不留神它夺门而出。然后晚上我正在哭，它自己回来了。抱着失而复得的它，我喜极而泣......可两个月后它又生了三个小泰迪。（敢情那天出去是自己会郎君去了……）[笑
…
查看全文

孤心傲月:爷爷年轻的时候学过医会调制各种药酒。家里瓶瓶罐罐还真是不少有治头疼的，也有治跌打损伤的，当然神鞭酒更是一绝。听说老丈人腰疼的厉害，我一着急错拿了神鞭酒回去！！！！现在小舅子跟我儿子同班！

孤心傲月:晚上跟老婆吵架了，睡到半夜她突然说起梦话喊到：打屎他 埋地里！  打屎他  埋地里！吓的我一夜没敢睡！刚要睡老丈人就带着大舅哥跟小舅子，手里还拿着铁锹喊我一起去挖地瓜！

无书斋主:老婆生日快到了，承诺给她换的项链和手镯因奖金和外快没能按计划到位，只好去五元买两个先糊弄下，等钱到位再悄悄的换成真的！昨天小姨子来时，这娘们非要拿出来显摆……小姨子一个劲的夸好看，不过我从她眼神中看出了闪烁……原本以为给小姨子四百红包可以万事大吉，没想到小姨子刚走十分钟，老婆狠狠的踢了我一脚:妹可以看不出的事我看不出来？……我！……

二女子、:楼主护士小姐姐，晚上值夜班，有个家属让我帮忙开一下电视，我去鼓捣了半天也没弄好，就告诉家属，电视坏了！他一听就急了说，那你赶紧找人修啊。我说这大半夜的，维修师傅也要休息，最快也得天亮了！他不高兴的对着我说，你们进医院上班就该培训一下怎么修电视！

-小门神~:楼主当年外地求学，寄居舅妈家中。除了上课，闲来还要做些农活，栽秧、喂猪…责骂只是常事，关键还要帮忙照看 两三岁的小表弟。我的内心，恨透了她！后来真相大白，舅妈其实用心良苦。农活加身，是希望不再懒散！忍责受骂，为的是少犯错误！我连忙道歉，舅妈笑道“没事”，反而谢我当年替她照看孩子。额，她不知。当年我每次喂猪，表弟都会傻乎乎跑来捣乱，还拿小石子丢我。所以每当舅妈外出时，我都会拎着猪食勺，偷偷喂小表弟吃一口
…
查看全文

偷惢前男友:和老婆结婚有十四年了，结婚后就去了国外发展，小儿子是在国外出生，一直没有回国。今年疫情，年初就让他妈妈带他回家，一直也没有视频过，今天跟他视频，他对他妈妈说：妈妈，我们这个爸爸（视频里的我）不要了好不好，我们要墙上（结婚照）的那个爸爸出来，这个爸爸年轻又好帅....

正版煮茶:我妹妹回娘家从来不提礼物的，今天居然拎了一口崭新的高压锅过来，我妈乐坏了，又是炖羊排，又是煲鸡汤，一个劲给我妹妹夹菜，说吃不过瘾带点回去，我妹说好啊，正好她买了一个高压锅，可以装高压锅带回去。我妈的笑容立马冻住了...

义行天下7:在外上班已经两年没回老家了！今年收麦子时，我和老婆一起回老家！第二天，去岳父家走亲戚，中午吃饭时，岳父盛情的把客厅空调都打开了，没一会，岳父一直盯着我戴的太阳帽说：小义啊，这房间也没太阳啊！你那个太阳帽咋不取下来呀？我解释道：这个帽子戴着好看！老婆嘲笑着嚷嚷到：什么好看，不就是为了遮你的大 光 头嘛？……说来惭愧，在外上班这两年压力太大头发掉成了秃子……

我是谁∽谁是我:早上为一点小事跟老婆吵了几句嘴，然后就发现微  信被她拉黑了。。刚才去接她下班。跟她说：吵架归吵架呗，为啥拉黑我？？她：谁让你气我的。我：赶紧给我放我出来，不然不带你回去。她：不带就不带呗，我打车回去，说不定还能打个帅哥开车。一边说一边就推门就下车。。我逗着招呼她：美女，要打车吗？她也挺配合地：去易家福多少钱？我：最低十五！少了不去。她：十块去不去？我：看你长的这么好看，上车吧。上车后我：美女加个微信呗，以后可以免费带你，走吃火锅去。别问加回没有，有个吃货老婆就是好，不
…
查看全文

无书斋主:本人有个习惯，在大酒店吃饭，如果服务不好，菜里有虫，那绝对是要讨个说法的，你贵必须得有贵的理由！……反之，在小饭店，我根本不要求服务，倒水盛饭自己来，菜里有虫捡走就是……前段时间在小区附近小饭店吃饭，菜里有只蟑螂，还是隔壁桌的先发现，为了不影响老板的生意，我呵呵一笑:这是好脂肪美味的佳肴，我特意让老板给我炸的……（主要是觉得做小生意的不容易）今天路过那小饭店，老板拉住我:正哥，你喜欢吃蟑螂啊？我这段时间发现的蟑螂都留了下来，晚上来吃，给你炸一大盘，免费！！……我……这特么的免费！
…
查看全文

璃白°:和老公下班回家，走到半路突然电闪雷鸣，下起暴雨，我俩连忙找个地方避雨。突然一个炸 雷，在我们附近响起来，那声音惊天动地啊，吓我一大跳。我连忙对老公说：老公，我好怕啊，上个月底，我发了天 打雷 劈的毒誓，说这个月咱家只吃素，我不减十斤不罢休，可是第三天我就受不了，我常常偷偷摸摸去市场熟食店买猪蹄吃。没想到老公也颤抖着说：老婆，我也怕，我上个月对你发天打 雷 劈的誓，说工资全交给你啦，其实我这些年偷偷摸摸存了六百多块私房钱。

花落彼岸&…:这一天天的可给我愁坏了，家里都是好吃的，也不知道吃点啥，是吃海鲜呢，还是吃牛肉呢，还是吃排骨呢，算了，还是吃老坛酸菜面吧

素·敵:昨天大雪，朋友出去办事情，由于路太滑车刹不住，撞在了路边的护栏上…朋友赶紧给保 险公司打电话…打完电话等候中，朋友车“Duang”一下又被后车追尾了…车门被卡死，然后丫在车里报  警催保 险……等候中，朋友感觉车又忽悠一下子，心说完了，肯定后车又被追了……不一会有人敲窗户，朋友一看是保 险人员，有些不悦的说“你们出险也太慢了，这都撞了好几个啦”……保险人员苦着脸说“大哥，您别催了，后面第三辆追尾的就是我们公司的车”……

义行天下7:夏天小时候放学，我和弟弟几个小伙伴经常相约去河里洗 澡！洗完澡为了不被家里大人发现，我们总是去沙土堆上玩半天沙土，身上脏脏的回家！有一次，我和弟弟因为吃的东西闹矛盾，弟弟把这事给桶 出 来了，当时老爸是拿着皮 带打 的我！皮带都打断了才罢休！从此以后我就再也没敢去河里洗过澡，但是我还会去沙土堆那玩沙土，那天放学去玩沙土，玩的正入迷，突然背后不知被谁狠踹了一脚，把我踹了个狗 啃泥，嘴里“呸！呸 呸”吐着，正想骂人，回头一看是老爸，老爸吼道：你这熊孩子又去河里洗澡回来故意玩沙土了吧！别以为我
…
查看全文

忧郁的创可贴:北方的冬天特别干燥，容易起静电。开车门啊，握门把手啊，都会被电得一哆嗦，很是烦恼。昨天，男神上我这领印章，两手触碰的一刹那，我明显看他哆嗦了一下，我灵机一动 ：哇塞，咱俩触电了耶，你是不是也有触电的感觉？男神一愣，马上换上无辜脸说道：没有啊，别瞎说，只是天气冷打了个哆嗦。。。

夏有凉风秋望月:医生让我减肥，说太胖容易三高。让我每天只吃些素食和水果。坚持没几天，不争气的我把居然把手 扎 破了，还缝了两针。现在啥都不能做，每天都是婆婆亲妈做了一大桌好吃的，到饭点时喊我吃饭就可以了。昨晚因为吃的太饱想出门溜达溜达，谁知道在下楼梯的时候一脚踩空，受伤的手没抓住栏杆，我像皮球一样滚了下去。现在好了，脚也受伤了，走都不能走。每天只能躺床上。一到饭点，婆婆亲妈把饭菜提过来像喂猪一样，还不停的说:多吃肉，这样身体才好的快。

南九:人生就是那么多巧合。咯咯咯……早上找不到装袜子的盒子了，老婆拿出一双粉色船袜给我:穿我的吧，露脚脖的，看不到颜色。赶上单位体检，当我脱鞋找到体重秤上测身高体重的时候，我突然意识到了，大家也都看到了！娟姐问我:老九，你有啥特殊的癖好吧……现在老赵总管我叫:变态九......

胖香:昨天闺女放学掏了张纸条给我，上面写着:你要是不把我的名字画掉，就要挨打，后果自负！我连忙问她咋回事啊？闺女告诉我，她是小组长，早上检查组里的同学作业，有一个没写，她就把人家名字记了下来交给老师……我一听这事儿可大可小哇，然后问她怎么处理的呢？孩子挺认真的跟我说:“我肯定去办公室找老师了啊，然后把纸条给老师看，告诉老师，我怕挨打，当着老师的面把那个同学的名字划掉了，还告诉老师他写错了一个字！”

狐小乔:前几天，一个中年男患者来就诊。胳膊上长了个脂肪瘤，已经有一年多了，小手术，门诊就可以处理。但因为当天门诊患者特别多，病房的医生也都在忙，所以交待他第二天下午4点过来手术。可不巧的是，第二天下午，医院附近发生一起车祸，大货车失控撞上了公交车，伤了10几个人，因为离我们医院近，就都送我们这了，比较重需要进手术室的就有5个，科里忙成一团。我还特意交待护士，提前给那个预约的患者打电话，让他先不要过来了，手术时间另行通知。谁知道，我正在处置室处理车祸轻伤患者时。这大哥就气冲冲地跑到
…
查看全文

青刺莓～:邻居珊珊失恋了，这段时间她经常来找我聊天解闷。昨天我老公回家，晚上洗漱时他说牙膏用的好快，我开玩笑说你不在家时，有个 男 人在家呀。他来一句哪个男人这样没眼光，我擦，我正想 怼他，珊珊来了，她听见卫生间有声音，我说我老公回来了，珊珊就说改天再来就走了。我觉得我老公脑子里都是💩……他不停的问我“你说的原来是真的？”“我记得我上次回家她也来过就走了？”“心里没鬼 干啥 要走呢？”“我以为防 男 人 就行，原来连 女 人都应该防？！”[生气了][生气了][生气了]

璃白°:儿子从幼儿园回来，呜呜哭个不停，我连忙问道：怎么了，宝贝，是不是被同学欺负了?儿子摇摇头：不是。我：那是被老师批评啦？儿子：也不是，是我同桌紫婷说，她爸爸妈妈要回老家上班了，过几天她就跟着爸爸妈妈回去，以后就在老家的幼儿园读书了，呜呜呜。哎呀我的儿啊，小小年纪就尝受了爱情的苦啊。

-小门神~:岳父要杀猪，楼主从旁协助。一群孩子跑来瞎凑热闹，将现场围了个水泄不通。为了清场，岳父描绘着杀猪时的可怕场景。众人闻之色变，纷纷作鸟兽散。岳父追着四散奔逃的身影，喊道：害怕就让妈妈抱抱，小可爱们！此时水已烧开，就等猪上案板。岳父转身，对我吼道：你不去抓猪，抱着我媳妇儿做啥？……

石锅拌着饭:二表哥小的时候，是我们这边远近闻名的科学爱好者，家里的黄河牌老电视他要拆开研究咋出来的小人。村口的高音喇叭他要上树研究咋那么大声音。村长租过来的柴油抽水机他要研究把油管拔了还能不能响……结果电视机拆了安不回去，高音喇叭从树上摔下砸的从此像鬼唱歌，而抽水机因为熄火，水流倒灌，舅舅他们抬了十几里才修好………二表哥的结果可想而知，三天一小打，五天一胖揍，本就胖的脸，差点没被舅舅他们又加了一层剽。虽然被揍的差点变国宝，但二表哥那颗探索未知的心依旧那么坚决，每天拉着我在村里这里尝下鸡屎
…
查看全文

我是谁∽谁是我:常规体检，体检医生是我中学同学。。她对我说：马x你身体这么好，我发现我们好多同学身体都是亚健康。我：怎么同学们都是你给体检的？？她：对呀。上学那会就你三天两头病假，全班男同学都是我备选对相，就你不是。我。。。。。

无书斋主:上周末上高三的大儿子回来了，这小子向来不怎么搭理我，这次竟然和我拉起了家常……他冲凉的时间，我看了下他的手机，里面有条小姑娘（他同学）给他的微信:我不管，我答应你的登山鞋买了，你答应我的羽绒服必须买……果然，儿子冲凉出来:爸，明年马上高考了，我想买几套资料冲刺下，要两千……我……崽啊，你就是说真话我也肯定给的啊！

无书斋主:中午接到上级部门电话，下午要开会，有电视台采访并现场直播！电话里还特意给我说了句:直播啊，要注意形象！……中午特意回家换了结婚时才穿的“罗蒙”，并刮了下脸……老婆很诧异，我赶忙解释:开会，上电视呢！……晚上看新闻，电视是上了……一个正面都没有，都是背影！！……

死去的帅哥:昨晚十一点多，有点饿了简短不割……………………骑电动车去美食城吃夜宵。裹饱肚子，也就半个小时左右，出来一看我的小电驴居然多了一把锁。奇了怪了，这里是停车场，我停车时也没发现妨碍别人，怎么就被人锁上了？没道理啊。不得以只好找保安保安调监控一看，一大哥从美食城晃晃悠悠地出来，打开他的车锁，从他的车往我的车这边绕了一圈，把我的车锁上，然后骑上车走了，，，走了………[捂脸]

孤心傲月:总经理怀孕了，老板要求全公司禁烟。今天上洗手间发现一女同事在厕所抽烟，刚要上去劝阻发现总经理已经走到洗手间门口了，这女同事一把把烟塞到我手里！总经理看了我一眼说：你来下我办公室。在办公室我解释说：总经理我真没抽烟！这烟不是我的！总经理生气的说：烟是谁抽的不重要！关键你一大老爷们跑女厕所干什么？！！！！……我说我在厕所迷路了你信吗？…………

骑着二哈啃黄瓜:人比较复杂，比较不好相处，狗比较简单，一心跟着你玩，还护主，家里的金毛就是这样情况下养起来了。曾经闻着我气味，它能把不小心掉到阳台下的衣服给我找到，闻着闺蜜的气味能把她喝多乱丢的钥匙和钱包给找到。那天闺蜜和我参加完同学会后，七八个男同学过来我们窝里泡茶，泡完茶男同学们准备离去的时候，金毛咬住其中两个个和我们握过手的男同学裤脚死活不让走。。。

歌歌哒f:最近感冒，媳妇一直强调提高自身免疫力的重要性，于是我把感冒药一扔每天还坚持用冷水冲个澡，慢慢的身体有点发热了，我躺在床上抖着的对媳妇说道：我感觉我应该去买点药或者打个针了，再这样发下去我可能扛不住了，媳妇紧紧的抱着我道：坚持坚持这个冬天就要过完了，你不知道这大冷天抱着你这烧到三十九度的身体是多么的舒服……

狐小乔:早上刚到单位，同事大姐把一个礼品盒放到我桌上:"看看咋样!"说完就去接电话了。我打开包装，一瞅居然是块手表，咋也得几千块。我喊大姐:"我以为是小礼物呢，怎么这么贵重？"大姐跑过来一看，哎呦了一声说:"你咋给拆了，不是给你的啊!"我很尴尬:"那你让我看啥？"大姐说:"让你看包装好不好看啊，送老公的生日礼物，我亲自用礼品纸包的!"

义行天下7:养了一对鸽子！这天儿子闹着非让 宰 一只 吃 肉，心想:我是让他养着玩的，不舍得吃，于是我劝他:不能吃啊，你想下如果吃了一只剩下那只是不是很 孤 单 ？儿子挠了挠头，答道:老爸，你说的对啊，但是两只一起吃 它 俩就可以作伴了！！！我……

吃了两碗又盛:刚结婚时经济紧张不敢要孩子，但后来媳妇怀孕了，我们还是决定生下来。有次吃饭，媳妇一个劲给我夹菜，说:我们有宝宝了，你得多吃点，照顾好自己。我放下筷子，奇怪地问:宝宝在你肚子里啊，跟我吃好吃坏有什么关系？媳妇瞬间眼圈红了:傻瓜，趁现在吃好点，等孩子出生了你就得喝西北风了，，，，

狐小乔:晚上六点半，表妹去相亲。由于是饭点，两人决定边吃边聊。男孩问表妹吃什么，表妹说简单点就行，于是男孩把表妹领进一家小面馆。男孩提出两个人aa制。表妹望着两碗面，说：“我同意aa制，但我们吃的价格不同，你比我多加了一个鸡蛋，我的面8元，你的却是9元，这样不公平的。”男孩大度地说：“算了，我多交一元。”表妹说：“不行！aa制必须平分，我也不想占你便宜，我加一碗西红柿鸡蛋汤吧。”西红柿鸡蛋汤上来了，表妹慢慢地喝着，男孩说：“小碗的汤是2元，你又比我多一元了，我再加一个酸辣土豆丝，一碗米饭
…
查看全文

骑着二哈啃黄瓜:和闺蜜周末小酌，菜过五味，酒过十巡，都开始吹水起来。我醉脸红红，意气风发，对着闺蜜囔囔:你知道老板多信任我么？每次开会前总会和我说，就和我是贴心人，别人不敢骂，所以开会的时候先骂我做不好的，好警示全体，让我有心理准备，别放心里去，你说关系铁不铁？闺蜜醉眼朦胧，一拍桌子，很不屑道:你知道个锤子，蒙查查的，老板每次开会​前也这么和我们说的。。。。。。

无书斋主:好久没有锻炼了，今凌晨四点在阳台打了一套赶山拳！……收势时，发现隔壁小赵在阳台抽烟，那样子瑟瑟发抖！我很可怜小赵，又被老婆赶了出来！如果不是我会赶山拳，我能体会到小赵的冷，真的！……

小恩的老公8:昨晚闲得无聊，跑去学人家做代驾，第一次就出事了！媳妇到现在还和我闹……昨晚15公里的路程送一位喝醉酒的漂亮小姐姐回家，路上碰巧遇到邻居小王，又遇到媳妇闺蜜，还碰到小姨子……我告诉媳妇，千万不要相信她们说的，她们见到的都不是真的！可媳妇就是不信……

吃了两碗又盛:女同事家出了点事故，半夜时分灶台上方吊装的橱柜掉下来了，她第一时间拍照发朋友圈，照片中她老公十分抢镜。后来她解释说拍照时她老公只穿了一条短裤，不太雅观，就给短裤打上马赛克了。

吃了两碗又盛:小外甥哭丧着脸:我作业没写好，被我爸言传身教了。我一脸懵:啥玩意？怎么个意思？小外甥眼泪在眼圈里打转:言传身教不懂啊！言传就是讲道理，骂我，身教就是身体教育，就是打我啦！我去？哈哈哈

璃白°:小学一年级时，和我同桌争论，一头 母猪，一次可以生几个猪宝宝。我说只能生一只，同学说他家是开养猪场的，可以生十几只，争着争着打起来啦，他比较瘦弱，被我打得呜呜直哭。因为这事，被叫家长，我妈来后，向我同桌的妈妈道歉，还吓唬我道：以后，再欺负同学，就把你送给这阿姨家，换一头猪回来。十六年后，我当年那个同桌，真得赶了一头猪，来我家提亲。

骑着二哈啃黄瓜:闺蜜小时候家境贫寒，相当节俭，一整个初一，基本洗发水，卫生纸都是省着用。记得初二上学期，她买了第二瓶洗发水，当时说:我知道你们不待见我，不过放心吧，本分我做好，活动不用叫我，这瓶洗发水用完，我就不会和你们一个宿舍了。当时我们几个同学猛然发觉，我们平时是不是无意​间独立她了，她才会这样说，但是好歹是同学，我们大家都拿出所有零食好吃的给她吃，一起分享，并承诺有活动一定一起参加不会丢下她，害怕因为无意间一个举动伤害同学的情谊。。。也许因为大家的关
…
查看全文

义行天下7:周末部门聚餐！我因临时有事没去成，到了晚上12点多，主管给我打电话:你事忙完了吧？你没喝酒快点来载一下我们！在✘✘海鲜楼！领导吩咐，不敢怠慢，我忙说:好 好！匆匆穿上衣服，驱车前去海鲜楼，到那一看，我们经理早已喝的不 省人 事，趴在桌上呼呼大睡呢！我们几个人抬着经理上了车，主管让我开 车把经理先送回家……到了经理家，已经凌晨一点多了，经理那接近200斤的体格子，我也弄不动啊，于是我敲了好久经理家的门，他老爸才揉着眼睛开的门，我着急的说:大伯，我们经理喝多了，在车上，咱俩一起把他从车上抬
…
查看全文

狐小乔:邻居小女孩和男朋友在楼下。“这是谁啊？”女孩妈妈提前下班准备去接闺女放学，结果刚下楼就遇到了女孩和男孩拉着手依依不舍。“阿姨好，我是六号楼豆豆，我就是那个假小子，我俩是幼儿园同学。阿姨再见，我妈等我吃饭呢。”说完，一溜烟儿跑了。“豆豆妈，豆豆在家吗？我闺女有道题不会，想请教豆豆，方便视频吗？”女孩妈妈幼儿园时期就和豆豆妈妈互留了联系方式。“妈，我突然会了，不用麻烦豆豆了。”女孩说。

-小门神~:老爸说我面相很不寻常，与他儿时的救命恩人一模一样。那年老爸七岁，经常受到邻居王伯家的大狗欺负，苦不堪言。后来他趁大狗睡着，照着狗脑袋一板砖。狗被拍蒙了，醒悟后狂撵老爸！老爸大声呼救，正巧这时，一头驴朝着大狗冲了过去……

无书斋主:一邻居生了个女儿，问学富五车的老赵起什么名字好！老赵从生辰八字四柱五缺开始滔滔不绝，半个小时还没个着落！这时刚好电视里面出来个大人物-莲花仙子！我脱口而出:别想了，就叫金莲！……说完，我给自己这嘴一巴掌！！忘了，这邻居姓潘！！……

夏有凉风秋望月:这个月相亲三次，都没成功，早上又被妈妈数落一顿，我红着眼睛，委屈的去上班。办公室几个同事都过来，问我怎么了，等我说出原因后，一个男同事说道：胖丫，你要是能瘦下来，瘦到一百斤，我娶你！听到这话，我激动的站起来，指着他：你特么不想娶，就明说 ！！

程枂儿:记得前两天，小侄子带女同学来家里玩，我就在一帮逗他。我说，这是你新交的女朋友？可没有上次那个漂亮哦。小侄子不屑的撇了我一眼，对小女孩说，别听我小姑胡说八道，一个单身了20多年的单身狗，看见我们两只猫走在了一起，就想拆散，怕是嫉妒我们呢。小女孩说，我懂，我表姐也这样。

夏有凉风秋望月:高中时候，楼主有点任性，性格特泼辣。。。有一次为了点小事跟奶奶吵架（离家比较远，爸爸妈妈上班，奶奶陪读），越吵越凶，放下一句“我不要你陪读了，你滚吧”就去上学了。丢下奶奶一个人在出租房越想越气，越想越伤心，果断收拾东西回家了，临走时候想了想，还把床上唯一的一床被子也打包带走了。。。

忧郁的创可贴:最近一直在减肥，减过的人都懂，酷爱称体重。每天早上睁眼第一件事就是迫不及待称体重，但是洗漱排便以后，又会不甘心的再去称体重。。。过了几天，老妈发现不对了：你这称的好像不是体重啊。。。

吃了两碗又盛:儿子头皮屑挺多的，我给他买了发用洗剂，交代说一周洗两次。儿子第一天早晨洗一次，晚上洗一次，另外六天不洗，，，

点赞的战斗猪:上学的时候，有次准备去女生宿舍接女朋友去看电影，等她的时候碰见同班二狗也来等他女朋友，我俩就在等的时候聊上了游戏，聊的越来越上头，然后我俩就搂着一起去网吧LOL了，结果网吧打了半个小时游戏接到女朋友电话才想起今天要干什么了，因为是排位，我还坚持打完游戏才跑回去接女朋友的！

狐小乔:晚上，急诊科。一个女司机和一电动车发生碰撞，不是很严重，双方准备私了。就来医院检查身体，检查的过程中，女司机怀疑电动车主讹她。就吵吵嚷嚷地又是报JING，又是打电话给她老公。交JING先到的医院，例行询问的时候，发现女司机说话的时候有酒味。一做酒精检测，发现她是酒驾。刚准备带走，她老公来了。据说开的是辆豪车，一进门骂骂咧咧地，拽得不得了。交警一看，你跟谁俩呢？拽什么拽？就问了一句：“你咋来的？”他：“开车来的！门口那辆，你们也就看看吧，买是买不起了....
…
查看全文

小陈伟霆:一次去外面吃饭，饭店爆满，有个男的带个小男孩和我拼桌，那小男孩小大人样地对那男的说：哥，你要少吃肉，多锻炼，保持好身材！我笑着跟那男的说：你弟弟真可爱！那男的一脸心疼地看了眼小男孩，说：我是他爸爸，单亲爸爸，他想要我尽快找个女朋友，又怕人家嫌弃他是拖油瓶，所以一直叫我哥哥……

狐小乔:“你儿子这次考试不错啊。”外甥同学的爸爸说。“哎，你是不知道为了这点成绩家里付出了多少，邻居投诉到物业的次数十个手指头数不过来了，家里声音太大，扰民了。”姐夫说。“哎，你这算啥啊，我家光门就换了几个，椅子换了几批就不知道了。”

夲少姓〖劉〗:我：老婆你说如果有一天我和我兄弟灵魂互换了怎么办？老婆：快说哪个兄弟？我……

天热打鼓球:这段时间流行盲盒，老婆也拿两个快递箱做了两个盲盒让我选。一个100块，一个50块，并提醒道，越贵的惊喜越大。我毫不犹豫的选了100的，打开一看，里面一张纸上写的，帮她买个一千块钱左右的包包。我气坏了：这就是惊喜！她点点头说：你看看50块的。打开一看，上面写的，买一个两千块钱左右的包包。还真TM是惊喜！

天热打鼓球:初中刚开始是走读，骑的是家里那辆破的二八大杠自行车。有时老爸骑去赶集，我就只能蹭别人的车。为了有自己的新车，我开始了各种高难度的骑行动作，那天飞一个小土坑，没飞过去，车终于坏了。看到我鼻青脸肿的推着车回家，老爸什么话也没有说，只是深深的叹了口气。第二天，家里就多了一辆新的自行车。老爸摸了摸我肿得猪头一样的脸深情的说：傻孩子，是老爸不对，你长大了，早就应该有一辆属于自己的车了……真的很感动！自己的车就是好骑，特别是老爸修完后还体贴的换了两个新的脚蹬子！

偷惢前男友:昨天晚上加班太晚回来，有点累，就不想做饭，对老婆说：我今晚不想煮饭了，今晚吃泡面吧。她说好吧，我也没有胃口吃。就一会老婆说：老公，不要光吃泡面，冰箱里有鸡蛋你加两个。那里还有火腿肠，就是留着吃泡面用的。你烧开水时干贝放一点进去加点味。第二层还有昨天买的火锅菜也放进去煮吧。第三层那里有培根放一点吧第四层有虾螃蟹也放几只吧还有那章鱼海蛎也顺便煮了吧那你最喜欢鱼丸杂烩也放一点进去吧。等我准备好了以后，我开始思考了，我吃个泡面加这么多料，我吃什么泡面？老婆，来吃火锅。

义行天下7:儿子第一次去寄宿学校！周五那天放学打车回来，就带着儿子去超市买需要的东西，儿子把薯片、辣条、巧克力等零食拿了狠狠一大框子，恨不得整个超市搬走，我纳闷道:你两天都又该走了，吃不完呀！儿子理直气壮的说:老爸，等下快递到学校，你没听说过吗？兵 马未 动，粮草 先 行！我……

夏有凉风秋望月:闺蜜夫妻俩吵架了，独自出去喝闷酒。喝着喝着给我打了个电话，我赶紧去安慰！我本想把她接回家，结果我酒量不好，又被她灌醉了。。。。。。看着熟睡的闺蜜和男友，我都不知道是怎么回家的[疑问][疑问][疑问]

空城旧梦她与伞:十七八岁时，厂里几个30来岁的男同事，常常在我面前说着他们十七八岁的时候，如何如何厉害，追女朋友如何有手段，多少女孩子迷恋他们，听得我是一脸羡慕。现在自己30来岁了，我也常常在那些十七八岁的同事面前，吹嘘自己当年如何敢作敢当，追女孩子有各种套路，甚至有女孩子为了我打架，听得他们也是一脸崇拜。其实啊，当初形象很土，胆子特怂，女孩子的手都没牵过，连现在的媳妇，都是靠家里相亲来的。

孤心傲月:公司一新来的同事总喜欢让人叫他哥。今天非让我叫他哥，我不叫。于是我们各报年龄，我33,他30，这货黑着脸。突然这货满脸堆满笑容地对我说：哥，听说你一直单身，明天把我那丧偶的妹妹莲莲介绍给你如何？我说：兄弟，你有没有丧偶的姐姐？我真的只想做你哥！

坏小孩cium:妞妞想吃 啃 得基，我和胖哥带她去，在公交车上，突然腹中翻滚，放了一个屁。顿时，旁边的人们脸上姹紫嫣红啥色儿都有。胖哥看了看我眼睛传递过去的求助信号，揉了揉肚子说：不好意思哈，中午吃了地瓜，肚子不舒服，抱歉抱歉。。。          妞妞皱着眉头说：妈妈，老师说不可以说谎，明明是你放的，我看见你的裙子被屁吹的鼓了一下。我顿时羞红了脸，真想找个耗子洞钻进去。        终于到了，我拉着妞妞逃也似的下了车，妞妞说妈妈啃得基在这边，我怒道：吃什么啃得基，回家啃馒头吧……

狐地瓜大人:看到有个姑娘在帮我洗车，我问：“姑娘，你是不是搞错了，你给谁洗车呢？”姑娘调皮的回答：“给我男朋友啊！”我连忙解释：“这是我的车，你洗错车了。”姑娘一个‘歪 头 杀’，一双大眼睛眨巴眨巴的望着我，那意思就是想表达：你要做我男朋友吗？我正尴尬呢，老婆拉拉我胳膊，咬牙切齿的说：“等会再过来，还差一点她就把车洗完了！！”

净心居士:那年小镇上来了一帮以送鸡蛋，面条，脸盆等各式小礼物，来骗 大家来买他的的保 健 品。做为一个正能量青年我怎么忍心让大家上当呢？于是我对台上的主持人喊到:我上次吃了你家的保 健 品 没啥作用，你是骗 子，请乡亲们不要上当。他当场狐疑地看着我问:你确定吃过这保健品吗？还是你准备去泰 国回来吃？小兄弟，我卖的可是妇 女 保 健 品。。。。。。

『空欢喜』:今天教练带我们去考场模拟科目三考试，车上有4个学员。路上看到一辆后面贴实习标示的车辆，本来红灯可以右转弯，斑马线上又没有行人，可他偏等绿灯亮才起步，教练在后面等得发火了:这是那个猪教练教的？？？怎么那么傻？？？在一个路口停止线停车，那司机是个女的，她看到教练连忙打招呼：教练你又带学员去考场练车啊？？？教练脸憋的通红说:嗯对呀……我们在车上憋出内伤……

中国加油！！:这辈子做的最后悔的一件事就是邀请了很多小伙伴来我家偷看邻居家的小花洗澡，每当他们跟我说你媳妇屁股上有颗痣的时候我都无法反驳。。。

-小门神~:我在车上望向马路对面，我的学生美霞正和一位男孩手拉手，走进一家网吧。楼主肯定眼花了，美霞一向乖巧。抛开思绪来到美霞家，她父母外出，一位拄着拐杖的奶奶给我开了门。老人不认识我，我说是美霞的老师。老人一拐杖敲我大腿上，骂道：瞎说啥，霞霞一早就跟老师户外写生去了。你是她男朋友，想骗她逃课上网吧？

芭蕉窗下听雨声:我跟闺蜜都瘦小型的，所以经常互穿裙子和鞋子。前天温度突变，冷的嘻嘻哈哈的我突然接到她的电话。说99元在童装店买一质量特好的羊绒裤。我欣喜的说：正关节痛呢，快送来给我穿。谁知她说：别想了，你穿不了。我这爆脾气，吼道：没穿过你衣服啊？不都S码吗……她听完慢吞吞的说：你是不是忘了你比我高十多厘米？咋滴？你想要去当护膝啊？[捂脸][捂脸]

义行天下7:哥们小张经 常 在外出 差，全 国各 地的跑！想 到  新 .  冠  . 像 打 游 .  击一样，时不 时的出现，我就关 心 的提 醒 小张： 哥 们，在 外 要 保  护  好自  己，千  万 不   要    中 .   招  啊！小张 不 屑 的 回答 ：没 事！我  随  身 带 着  雨  .   .  衣  呢！

狐小乔:一中年女人遛狗，我上前搭讪：大姐，您家金毛的辫子梳得真有个性，您肯定是一位有爱心又心灵手巧的人。她警惕地望着我说：姑娘，你这个年纪，管我叫大姐？我说：你这么年轻，看起来比我大不了几岁。您是搞美容美发的吧？中年女子疑惑地点头说：你怎么知道的？你是做什么的？我说：我喜欢给人看相，像您这般福相，后半生一定很幸福，如果我没看错，您最近要发财……中年女子笑着说：行啦，你卖什么的？直接说吧。我尴尬地说：其实我们银行最近有一个基金，您可以……中年女子果断回绝：不可以！我虽然有钱，但也不会考虑这些
…
查看全文

坏小孩cium:最近头像加v了，群里人们戏称我是大神，每次出来大家都让我跳一下跳一下，不知道是怎么回事，直到看见电视里面的请神才明白，我。。。

素·敵:朋友开了个鬼屋……我想起以前被吓的时候哭的梨花带雨，这次也想进去装鬼吓吓别人……那天闯鬼屋的人还没到我这里，里面的另一个装鬼的嗷唠一嗓子吓我，我吓得尖叫着冲了出去……然后直接扑进了客人怀里，当时也顾不得了，死死的抱住了他…客人当时吓懵了，一米七八的大男孩一边推着我一边嗷嗷尖叫……

忧郁的创可贴:朋友给了几张游乐园通票，想着一把年纪了自己去玩不合适，就带着小侄女一起去了，我俩玩的很开心，准备回家时，忽然一阵腹痛袭来，瞬间出了一身冷汗，瘫坐在地上动不了了。。。小侄女见状，难过的哭了起来，抱住我大叫到，姑姑，你不要死啊 !羞愧袭来，平时嫌她抢我零食，经常揍她，想不到危急关头，却这么关心我。。。我虚弱的说，傻孩子，我不会死的。小侄女抽泣到 : 你刚才吓死我了姑姑，不死就好，你死了，谁来给我开车啊。。。

石锅拌着饭:初中时和好基友梁胖子同时喜欢上班里一个叫翠花的女孩儿，所谓为了兄弟两肋插刀，为了菇娘插兄弟两刀。因为翠花，兄弟俩直接一朝翻脸，约战学校旱厕旁边，战斗结果以我裤子被撕出八个洞告终，这货太肥了，实在干不过。战斗虽输，却不能绝了我喜欢翠花的决心，狗急跳墙的我终于决定先下手为强。在最后一节课时悄悄给翠花送过去一张纸条，然后成功的约了她放学一起压回家的马路。走着走着忽然看见路边几个孩子在修一辆自行车，惊喜的发现其中一个孩子是梁胖子弟弟。我让翠花先走，自己要了结一段私人恩怨，狞笑一声对着
…
查看全文

坏小孩cium:长相普通的我有一个特别特别爱我的妈妈，从小我妈就给我灌输一个思想那就是：我闺女全世界最好看。以至于我成年之前真的就是认为自己可美了，但是我又很含蓄，从未对任何人说起过。        后来上高中的时候我偷偷暗恋一个男生，这件事只有我同桌知道，有一天，我同桌悄悄告诉我说：你暗恋的那个男生听说喜欢咱们校花。。。       我差点乐疯了，这不就是和我情投意合了么，我为这个消息高兴了整整半年，直到后来撞见男生和一美到冒泡的美女在操场牵手，我才知道他如此没眼光，不喜欢我这个校花，跑去喜欢小野花。。。

狐小乔:公司的热水壶坏了，前台妹子从家拿来一个；微波炉坏了，她又搬来一个；食堂电饭煲坏了，她仍从家拿一个。领导表扬她爱厂如家，问她家里卖小家电？前台妹子说：不是，这些都是我妈从单位拿回家的，四年后要还回去。领导纳闷：还要还回去？你母亲是干什么的？前台妹子：她是大学宿舍的宿管阿姨。

歌歌哒f:儿子拉了一坨粑粑怎么也冲不下去，但还是一直努力的冲，终于被他冲下去后他跑到我妈面前问道：奶奶奶奶，为啥自己粑粑这么臭却能忍，别人的就那么恶心嘞？我妈想了想道：就像你再怎么调皮也是我亲孙我下不了死手，而别人的话……扭头就看见我侄儿子在沙发上撒着糖啥的乱跳，被我妈这么一看他也感觉到了，连忙停下来道：别看我，我也是你亲孙，你要是想骂人你骂我爷爷好了，他和你没啥关系……

无书斋主:我老家有巍峨的山，楤郁的树！不管是山涧或是溪流，那水都是甘甜仙露！……前几天回老家，在上山的山坳处，看见山上流下来的泉水，我不由自主的捧起来就是一口……水还是那样的甘甜。这天气，更加冰凉！喝起来，润喉可口！……爬上坳，泉水的上游，有一家养猪场，粪水直接排进涧中！万幸的是，我喝时，才刚排！！…

忧郁的创可贴:看到人家发中大奖的图片，我感觉有趣，就拿别人的中巨奖的图片发朋友圈装13。。。现在，家里打电话说加盖两层房子让支持，二舅说要买辆货车跑长途让支持一部分，大哥说孩子快上小学了想去好点的学校让支援。。。我解释说这是网图，他们都不信，说小时侯白疼我了，狗(苟)富贵，就相忘。。。​

小恩的老公8:那天学校放寒假，大雪纷纷簌簌下着。我和初恋女友拖着行礼，准备各回各家。我们走着，说着，笑着，她问我:“下了这么大的雪，我们不打伞一直走，一直走，是不是就可以一路到白头？”……那时我不加思考就笑她:“你个傻冒！雪下这么大，人都快冻僵了，还一直走到白头？傻瓜才和你白头！”……

无书斋主:有句古话:堂前教子，枕边教妻！自从和画画结婚以来，没人不说我娶了个好老婆，知冷知热，端茶倒水，迎前送后……羡煞那个旁人啊，说我是前八辈子修来的福！！就连岳父都说画画自从跟了我，就像变了个人一样，教得好！可，岳父老人家，你不知道画儿随他妈吗？哪里是我教的，是她自己演的好，没人的时间，我得日子连您都不如啊！！不说了，戏精老婆又在舅子家演戏了……

狐地瓜大人:出差回程前，照例去购买当地土特产。一同事只顾对着土特产拍照，却没购买。便问他：“你怎么不选点土特产带回去啊！”同事又拍了两张照片说：“回去网上买啊，只要有图片，基本都可以买到。这样不仅省钱，还不用大包小包的往回背！”听见同事的话，瞬间觉得自己刚‘买一送好几’的东西不香了…

再见单身狗:老公的好胜心很强的！刚刚我拍到了个蜂鸟视频，发朋友圈备注：这是世界上第一小的鸟！不接受反驳他评论：那是因为我没去参加专家团的评估！

狐小乔:门诊。刚上班，就来了一个中年女子。我：“哪里不舒服？”她：“不是我，我替别人问的。”我：“嗯？”她：“大夫，你听听这个。”一边说一边从包里掏出了手机。我还没反应过来，她就给我放了一段录音，嘈杂的背景音乐里，一阵惊天地泣鬼神的剧烈咳嗽。20几秒后结束了，我一头雾水：“然后呢？”她：“大夫，你听听他这咳嗽声，是什么病？？？”什么病？？？我看你有病！！“不知道，听不出来，患者有时间让他亲自来一趟吧！”她：“就你这样还当医生呢？连什么病都听不出来？！！！我要投诉你……
…
查看全文

狐小乔:上个月我过生日。十二岁的小侄女在网上学做菜，说要做个菜给我个惊喜。我看着桌子上一大盘螃蟹，刚伸手去拿，突然螃蟹用大钳子夹住了我的手！我去，这就是惊喜吗？！小侄女咯咯咯的笑着说:“这叫手上有钱(钳)！”

鲁智深暴打达文西:什么朋友才是真正的朋友？大学毕业的时候还没有手机，也谈不上微信号。家里电话后来也停了。好多年也没回大学所在的城市了。但是，他仍然找的到你，坚持把请柬送给你。这是何等的感情，我都流下了幸福的泪水。

鱼歌浅唱:H市爆出一病例，刚从该市出差回来的同事进了办公室后，赶紧掏出手机查自己的行程码，完后突然兴奋的大叫道:我是绿的，我居然是绿的！这“嗷”的一嗓子来的太突然，办公室的同事都吓坏了，特别是王哥，手里的保温杯都吓得拿不住，掉地上了！

夏有凉风秋望月:今天早上给一个同事带了六个炸糕，自己也顺便买了两根油条和一个馅饼，其他同事看着很羡慕，我就客气一下说，一起吃呀！谁知道他们居然来真的，一边吃，一边说望月的油条真好吃！就给我留了个空袋子！我就纳闷了，我给小美带了那么多，为啥没人吃她的早餐？小美，分我一半呗！

义行天下7:天天上下班挤公交车，还总是无座站着，很是恼火！忍无可忍，这天跟老婆大人请示可否给我买一部电动车，挤公交车老是没 座，站着太累了！母老虎微笑着说：放心吧，明天保证不再让你站着挤公交车了！这婆娘说话真算话，特么第二天给我买了一个折叠小凳子……

