　　（作者：徽记大兴）疫情之下，响应教育部“停课不停学”的号召，2月7日，少年得到携手学习强国推出线上视频直播课。2月7日至2月29日期间，由少年得到App出品的46堂名师课，将在学习强国App“在家上学”专题课堂中免费进行视频直播，让无论身在何处的孩子，都可以享受到最顶尖、稀缺的教育资源，在顶尖名师带来的生动有趣的课程中收获知识、拓展视野。　　据悉，此次少年得到组织了18位名师，从大语文、健康、历史、古生物、科学、艺术等各个领域知识入手，联手打造一场让孩子眼界大开的知识盛宴。2月7日至2月29日期间，每天下午16：00-17：00，学习强国App和少年得到App将同步直播一节“精读课”，由名家大师为孩子解析经典名著与文学大家；17：00-18：00直播“拓展课”，旨在带领孩子拓展视野、丰富知识结构。　　18位名师中，有国学大师、百家讲坛著名主讲人鲍鹏山，他将给孩子讲透指定必读名著《水浒传》；古汉语专家、上海师范大学副教授王弘治，将精讲四大名著中的《西游记》；原人大附中语文学科带头人、语文高考阅卷组组长申怡，带领孩子深入了解文学大家鲁迅先生；科学松鼠会成员、科学教师陈朝，教家长和孩子在家就能做的有趣实验，在亲子互动中学习科学知识；中国地质大学副教授、最受欢迎的青年恐龙学家邢立达，带孩子认识恐龙及其它古生物，满足孩子的好奇心……　　为了让孩子们对疫病建立更全面、科学的认知，少年得到还特别安排了四节与抗击疫病相关的科普课程。2月7日、8日、9日，科学松鼠会成员、医生孙轶飞将通过每天一节直播课，帮助孩子了解历史上人类如何战胜鼠疫、霍乱和天花；2月10日，少年得到App主笔、美国加州伯克利大学博士生张博然，将从进化论的角度告诉孩子人类如何战胜病毒。　　值得一提的是，不同于当下大多数在线教育平台针对具体年级和学科推出的直播课，少年得到此次上线的直播课指向孩子在课外的学习，更在内容的趣味性与知识密度上做了精心设计，适合人群覆盖5至15岁年龄段孩子，甚至家长也可以加入学习。尤其是与人类战胜病毒有关的课程，不仅有助于孩子和家长建立抗击疫病的全局视野、掌握科学方法，也有助于非常时期家庭的心理疏导，提升孩子和家长提升战胜病毒的信心。　　少年得到App上线于2018年，是在线少儿教育领域最受瞩目的新锐平台之一。秉承“天下名师服务一个孩子”的宗旨，少年得到App汇集众多名师大咖，不仅关注基础学科，更在素质教育、能力提升、视野开拓上投入大量名师资源和课研力量。凭借突出的课程品质，少年得到在竞争激烈的在线少儿教育赛道中快速突围，备受家长和孩子欢迎。