　　　　教育必须站在适应建设人与人、人与社会、人与自然和谐发展的生态文明的高度，走可持续发展之路。　　教育必须整体构建面向未来社会发展的创新的学习体系。　　教育必须在弘扬各国传统文化的基础上借鉴世界优秀文化，创造可持续发展的教育模式。　　中国教育能否在社会对多样化人才的需求中客观准确地差异化定位，这是成功的关键。　　如果教育只停留在技术、方法、方式上的更新，在技术层面上、工具层面上、模式层面上徘徊，只遵循技术的逻辑、工具的逻辑、形式的逻辑，课程改革浅表化、简单化、形式化、口号化改革，一定是没有出路的折腾。　　“学校教育如果单从外形的制度与方法上走马灯似地变更迎合，好像掘池，有人说四方形好，有人又说圆形好，朝三暮四地改个不休，而于池的所以，为池的要素是水，反无人注意。”口号只有化为教育工作者的言行和工作细节，才能成为一种文化行为，才有意义。　　只注重于形式的变革，而没有真正在价值思想上发生变革，我们的课改很可能是低效的甚或是无效的。　　未来教育要以数据为基础，以连接为要义，以智能为目标，以开放为策略。　　学校要敢于做幸福人生教育，培养谦谦君子型的文化人才。　　好学校要建设高品质的学习空间，云智慧的智慧课堂，共享型的智能教室。开展创造深度学习、自适应学习、个性化学习。　　现代社会的发展，唯一确定的就是“不确定”，教育也要以个人的确定性，应对世界的不确定性。　　现代教育要有理想，但不能理想主义。　　人的一生能走多远，取决于眼界。把事情做到极致是这代人的生存之道。你的人生价值取决于对机会的考量与把握。　　无论你多忙，对世界的新事物要永远保持好奇心。都要抽时间读几本有价值的书。因为书籍是在时代的波涛中航行的思想之船。　　无论你处的环境多么复杂和世故，都要保持客观的眼光。我们都是“佛性的一代”，我们将参与中国教育从“有”到“好”的裂变。我们最大的愚蠢就是自认为非常“聪明”。　　教育是帮助一个孩子在未来的生活中更成功地寻求自己的幸福，教育需要承担的使命，是要帮助孩子寻找自己，发现自己，从而成就一个完整的自己；帮助孩子拥有有意义的精神生活，从容应对生活中的各种变化。　　帮助孩子应对时代的颠覆与重构，是这个时代教育最值得深思的话题之一。因为我们的下一代人，一定不会像我们这代人，追求房子，追求安全感，追求生存，追求赚钱，他们追求什么？他们会真真正正的代替我们开始追求幸福的人生！　　教育的使命召唤我们仍需不断前行。我们要向着至真、至善的教育理想前行，始终引领时代的方向；我们要向着人本、仁性的教育目标前行，让教师与学生都在教育过程中获得幸福的生命体验。