　　（作者：徽记大兴）伴随着社会的进步以及信息化的普及，早教理念从国外引入国内，孩子的教育投资开始受到越来越多家长的重视。早期教育成为了家长们关心的话题，其中早教机也成为了部分家长的选择。　　从第一代功能单一内置式的故事机，到今天云存储数据智能识别的AI机器人，早教机市场已经经过了数轮的迭代，以功能的升级不断适应用户的需求。　　与此同时，行业规模的不断扩展，也使产品出现了良莠不齐的情况，低质量的产品功能严重影响了幼儿的语言发育的质量。　　此外，为了迎合家长追求科技感的需求，不少产品一味的添加电子模块，显示屏不断升级扩大，大有向IPAD等平板设备看齐的趋势，却忽略了儿童成长阶段对身体应有的保护以及儿童真正的成长需求。　　当前很多智能机器人都以带娃神器来自居，而本质不过是以电子屏来吸引孩子的关注，让本该活泼好动的幼儿进入一种入定状态，表象看家长似乎得到了片刻的宁静和休息，殊不知这样对孩子造成的危害却是不可逆转的。　　《美国小儿医学期刊》指出：电子屏幕可能过度刺激幼童脑部，改变他们发育中的大脑结构。而使用时间越长的婴幼儿就越容易出现注意力不集中、行为冲动和焦躁不安的问题。　　孩子长期对着冰冷的电子设备，不但阻碍亲子关系，也不利于孩子与同龄人的交流，而且极易上瘾，影响孩子的社交和学习等。　　儿童教育学家指出3至6岁时儿童语言发育的黄金时期，语言发育又是全脑发育的核心技能，可是太多家长却让孩子在这样的阶段去沉浸电子设备，与机器进行冰冷的所谓“对话”。　　语言的学习是潜移默化的，一款能够真人发音的早教机，才能真正对孩子的语言学习产生帮助。　　道哥说说智能语言启赋机由CCTV独家资源授权开发，依托深受儿童喜爱的央视少儿节目《智慧树》人物“道哥”形象，以独创的桌游功能，辅以央视平台丰富专业的内容资源，打造的面向3至6岁儿童的全新早教市场智能机器人。　　研发初期，研发团队针对市面上的主流早教机、机器人产品做了全面的研究，发现大多数产品都是以单向输出为主，辅以语音交互功能。孩子在使用过程中可能只能保有几天的新鲜感，产品粘性不高。　　怎样能使技术与教育理念、趣味性进行有机的结合，如何在享用科技带来的便利同时，可以更好的保护亲子关系，更有效的对孩子进行教育。道哥说说的研发团队反复审视产品定义。　　核心功能贴合科学育儿理念　　道哥说说首创故事卡牌桌游功能，利用54张卡牌和桌游地图完成创意故事接龙，以别致的游戏故事形式，打破传统早教机以听为主，只能进行简单浅层语音交互的模式。结合当下教育学中最流行的“游戏力”理念，提出在“游戏中陪伴”、“游戏中成长”、“游戏中学习”的理念，激发孩子主动表达的能力，让孩子在语言黄金期充分成长。　　同时桌游的方式让家长也可以轻松参与其中，重拾童年乐趣，提升亲子陪伴质量，以交互体验的方式重新定义亲子陪伴。　　道哥说说的AI桌游，有哪些独到之处?　　1、人机互动故事创作、智能情节引导、多维声效渲染，让孩子刷卡学词汇。有趣的音效搭配中英文注释，最大限度地发挥孩子的感知力，在游戏中就能学会无限词汇。　　2、场景接龙、自由接龙、命题接龙等多种接龙模式，开启孩子的无限想象力和编撰故事能力，告别只会听不会讲的尴尬境地。　　3、噪音白音自动过滤、多种趣味变音效果、同步生成专属有声绘本、故事情节动画展示和录音绘本永久保存的功能，可以激发孩子主动表达的能力，让每个孩子有属于自己独一无二的故事宝库。　　4、游戏化教学理念，贯穿于道哥说说的所有功能之中。让孩子在使用过程中，以玩的方式，潜移默化的锻炼语言表达能力。　　此外桌游卡片的开放性设计也将幼升小通关必备的看图说话能力巧妙的融合其中，让孩子在游戏中学习，以充满兴趣的心态，适应当前的大语文政策，提升必备的语文素养，培养良好的学习习惯。