　　文/ 凡其　　来源：卢泓言　　昨晚睡前刷了何戏子的广告。这个过气老人三分多钟里只干了一件事。一本正经、不羞不臊的煽情和捧杀年轻人。而一切煽情都来自于一个假设的敌人：“那些口口声声一代不如一代的人”。若没这个先入为主的靶子。那一切煽情和捧杀就成了空中楼阁。而为了让煽情和捧杀顺理成章。那必须一上来就伪造出一个年轻人被误解和鄙视的布景。　　何戏子尽情尽意的专业演出真的把我恶心到了。　　很少说话的路前辈也在朋友圈里放开点评。“某网站发布的商业广告片“后浪”。夸张、情绪化、反智。何某扮演的“我们”，构陷攻击“他们”，然后使劲向“你们”谄媚。我插播一句：凡是大量使用名词，而且是类似“青春”“时代”“理想”“国家”“爱”这种大型名词的，都是骗子和low bee。人从生到死，每一个时间都是美丽的。就像一条线段，你说其间的哪一个点更重要。如果你真的看过大海，就知道前浪和后浪是虚幻的，浪本身是虚幻的。　　建立概念，挑起纷争，尤其是利用人性的弱点（人性的弱点主要是情绪）建立概念和挑起纷争，的确是商人惯用的伎俩。我印象中特别强调“年轻牛逼”（甚至不小心包含潜台词年老傻逼）的品牌有“某客”以及刚出生时的某手机……总结一下：某网站作为一家大型平台文化企业，选择制作和发布如此一款格局狭隘、文本拙劣的商业广告，本人对此提出人微言轻语重心恨的批评。”　　可到此为止。我们这些议论者只是人家棋盘里的棋子罢了。　　今早起身再刷朋友圈。两派泾渭分明。一派自然是批评者。一派确是转发叫好的人。这些人里既有青年沾沾自得。也有大量中年人。而这些中年人被撩拨起来的高昂情绪更是肉眼可见。　　既然是两派。自然就有争论。你来我往。关注和情绪就更多了。我对这些意见不一的中年人并无意见。只是这个广告实在高明。露出来诺大一个血腥软肋勾引我们争论不已。　　有人说小破站的广告本来就不是只给年轻人看的。更是给中老年人看的。真是一语惊醒梦中人。人家故意找了一个红在90年代的已经年过半百的过气戏子。年轻人真不认识他是谁。　　如此就好理解了。老戏子一上来伪造出的“我们”对“你们”的构陷和谄媚。那就是处心积虑露出来的一根臭骨头。由此引发巨大的争议。尤其是一群作为“我们”的中年人的不解和抗议。让小破站出圈。打开更大的用户群。　　拿年轻人的话题做文章。消费两代人的关系。拿中老年人极易陷入的心态做诱饵。真是好手段。　　据说是胡适讲“不要谄媚年轻人”。之所以有这句话。是因为年轻人终将掌权、继承所有的财富。还要给上一辈养老送终。谄媚他们难以避免的成为上一辈人的本能。人之常情。可你内心深处会明明知道这不对嘛。可偏偏有人要拿这个做文章。　　“年老的标志不是守旧。而是维新。”据说是王朔说的。又是一个上一辈子人极易掉进去的陷阱。常常听人自豪的讲。“我跟很多年轻人在一起。我也就年轻了。”拜托。这恰恰证明你已经老了好不好。真正年轻不是被人带动的。而是自己本身就有的。这种话听多了。你就知道老去之人何其能自我麻痹。可偏偏有人要拿这个做文章。　　逆反几乎是每一代年轻人都要经历的过程。我也经历过。总觉得父母老人是拖累自己的包袱。要到了自己踏入社会挣钱吃饭时才会把那份逆反收敛起来。才会对父母的婆婆妈妈、谨小慎微、顽固守旧有所理解甚至感激。可偏偏有人要拿这个做文章。　　所谓咪蒙的套路。就是抛出明显偏执的观点。蓄意迎合某一种立场某一种心态的观点。把这群人死死拿住。同时由于其明显的偏执而必然激起另一群人的辩护。再引起强大的争议。而由此达到全民营销的目的。　　很反感如此能操弄人心的企业。搬弄是非。兴风作浪。人心操弄惯了。又有什么事干不出来。而我相信最终玩火者没有不自焚的。　　早前小破站的管理者曾经说过。他们是拿用户当用户的。很多人表示难能可贵。可今天看到这一出把戏。怕是不敢再轻易相信了。用怎样的心思做舆论。也难免用怎样的心思做产品。心态一以贯之。　　而小破站是一直标榜自己服务年轻人的。我很想知道年轻人是被高明的你们如何服务于股掌之间的。　　年轻人不是石头里跳出来的。不是不食人间烟火的。他们必然是被上一辈熏陶出来的。必然是时代情势的产物。而绝没有绝对的自由和自主。同样享受到极大的物质丰富和科技发达、同样有更多选择的港青。他们在去年表现如何呢。单凭这一点。就知道何戏子那些不谈历史、不讲情势而只是一味的肉麻吹捧多么不知羞耻。大陆青年如果是被戏子背后的小破站这样的高明把戏手服务出来的。他们会被染成什么样。　　引用一段据说是鲁迅的老话。“我一向是相信进化论的。总以为将来必胜于过去，青年必胜于老人。对于青年，我敬重之不暇，往往给我十刀，我只还他一箭。然而后来我明白我倒是错了……目睹了同是青年，而分成两大阵营，或则投书告密，或则助官捕人的事实。我的思路因此轰毁，后来便时常用了怀疑的眼光去看青年，不再无条件的敬畏了。”　　假若鲁迅活到今天。他会看见肖战粉丝群对异见者运动式的攻击。搜罗不靠谱的证据对反对者扣上“不爱国”的高帽子。以及疫情期间小学生们因对上网课不满而对钉钉打1星的报复……鲁迅应该会畅快一笑、不复多言吧。　　有些话鲁迅是没说完的。年轻人如果在一群惯于搬弄是非、操弄人心的上一辈商人营造的环境里长大。年轻人如果在一群以谄媚年轻人、放纵年轻人为豪的气氛里长大。年轻人如果没有在上辈这里学会先有自律再有自由、先知地厚再问天高的千古不变的法则。那么这就是不幸的一代人。不管继承了多少物质和科技。那都会成为麻烦的源头而不是财富。　　而这个结果是由你我在内的上一辈的不敢为、不敢言造成的。
										
									