　　　　文/雷建平　　来源：雷帝触网（ID：touchweb）　　尽管受疫情的影响，金山云依然风雨无阻的坚持上市。　　金山云今日更新招股书，披露将发行2500万股美国存托股（ADS），此次IPO的承销商还可以额外购买最多375万股ADS。　　金山云此次的发行区间为16美元至18美元，预计融资4亿美元。　　金山云表示，约50%用于进一步投资于升级和扩建我们的基础设施，另有约25%投资于技术和产品开发，特别是人工智能、大数据、云技术和物联网。　　金山云此次上市地点为纳斯达克，代码为“KC”，承销商包括摩根大通、UBS、瑞士信贷和CICC。金山云预计在5月上旬正式上市，时间点仍存在不确定性。　　金山与小米护航　　金山云此次上市获得了现有股东的护航，其中，金山集团和小米公司分别有兴趣最多购买2500万美元和5000万美元金山云的股权。　　此外，Carmignac Gestion及其附属公司也表示有兴趣购买5000万美元的金山云ADS。　　招股书显示，截至2019年12月31日，金山云在2017、2018及2019年营收快速增长，分别为12.36亿元、22.18亿元，39.56亿元。　　金山云2019年财务年度实现毛利润转正，并在2019年的第三和第四季度分别实现毛利盈利。　　金山云2017年、2018年、2019年利润分别为-7.27亿元、-9.79亿元、-11.43亿元；Adjusted EBITDA分别为-3.38亿元、-5.2亿元、-4.17亿元。　　金山云预计2020年3月31日，公司的营收在13.5亿元到14亿元区间，较上年同期的8.46亿元增长59.6%到65.5%；毛利率不低于2019年同期的4.6%；运营利润亏损率不高于25.8%。　　是雷军力推的项目　　IPO前，金山软件持有金山云53.8%股权，小米持有15.8%股权，FutureX Entities持股为5.7%。金山云CEO王育林持股2.1%。　　IPO后，金山软件持股降至46.8%，小米持股降至13.8%，FutureX Entities持股降至5%，王育林持股降至2.1%。　　金山云也是雷军担任金山软件董事长后力推的项目。雷军曾说，金山云业务做得不错，期待金山云能够尽快成功上市。　　当前，雷军是金山云董事长、金山软件CEO邹涛为金山云副董事长。　　影响中概股上市的更多是疫情　　之前外界担心瑞幸22亿财务造假风波冲击中概股上市浪潮，甚至会关闭中概股上市的大门，不过，金山云此番冲刺上市，也显示出很多人是过于担心。　　纳斯达克交易所中国区首席代表郝毓盛最近表示，美国资本市场的核心价值在于公平准入，监管机构不会针对特定国家或公司而制定不同规则。　　郝毓盛说，十年前的那场中概股危机，SEC并没有直接修改上市规则，2011年到现在，SEC的几次修改规则是为了更好地帮助中小企业走入资本市场。“这次中概股危机，对于赴美IPO没有本质影响，短期内会有挑战，但更大的挑战来自于疫情对全球资本市场的影响。”　　郝毓盛说，因疫情的影响，中国赴美IPO企业节奏会变慢，一方面是受疫情冲击很多公司业绩表现不佳，另一方面是因为企业跟美国投资人沟通效率降低。　　此番金山云冲刺上市，对众多筹备上市的中国企业而言，更多是一个风向标，一旦金山云的上市顺利，更多的企业也会陆续开启上市步伐。
										
									