　　传说NBA将在5月1日开放各队训练馆，这是要重启赛季的节奏吗？　　开放训练馆是真的，但并不确切；重启赛季可能性很大，但倒计时远远谈不上。　　事实是，随着美国有一些州放宽了对Covid-19疫情的管控措施，而且会有更多的州跟上，NBA允许有条件的球队从5月1日起开放训练馆。　　而且，即使那些开放了训练馆的球队，也只能允许球员进行个人训练，那种状态，相当于疫情在美国刚刚爆发、赛季刚刚中断时的样子：都是单独训练，健身房也只能一次让一名球员使用。　　但比起一个半月球员宅在家里、无所事事，这是一个相当积极的信号。　　NBA做出这样的决定，首先基于三个州放宽了管控措施。佐治亚、俄克拉荷马、阿拉斯加三个州在上周五都将原先严格的州法令放宽，比如，佐治亚州和俄克拉荷马州允许理发店、美发厅和spa恢复营业，阿拉斯加州允许餐馆恢复堂食，有一些大型超市开张。　　但美国整体的抗疫形势并不轻松，就在昨天，确诊人数直逼百万，死亡人数超越5万。所以，NBA允许各队打开训练馆，也只是根据不同州的法令变化，州长说可以，你就可以。　　但开门总比关着好，有一家开门，就会有两家、三家。越早开门的球队，越能为其他球队做出防控示范。　　在疫情严重的地区，比如纽约，开门时间可能晚于其他地方。纽约州长科莫此前的禁足令到5月15日才结束，尼克队的Tarrytown训练馆和篮网在布鲁克林的训练馆都受此限制。尼克打不进季后赛当然无所谓，可是篮网在季后赛圈内。　　美国喜欢七嘴八舌，一件事情很难有统一的声音。　　这训练馆可以开了，但球员去不去是自愿，所以很可能出现这样的情况：有些球员急不可耐地要恢复训练，有的球员却怕感染病毒。要形成统一的风气，恐怕需要一段时间。　　作为球员工会主席，此前保罗已经明确表示，赛季重启之前，球员需要至少一个月的时间准备，而NBA说的是会提前25天公布。从球员健康角度出发，NBA只会在25天之外加长时间。　　换句话说，赛季如果重启，至少也得到6月下旬或者7月初。有球迷认为这样会和下赛季撞车，其实下赛季开赛的时间很可能会在圣诞节。　　无论如何，我们嗅到了一点积极的信号，这和全球抗疫大形势在改善也是同步的。　　中国已经是全球抗疫模范，举措最严，效果最好。在隔壁，韩国已经连续8天报告新增病例在20以下，连续两天没有死亡病例。即使在人口众多的印度，也已经宣布松动管控，允许一些社区商店开业。　　在法国，政府宣布在5月11日以后，让各家庭自己决定是否送孩子上学。比利时宣布自5月3日以后，医院重新收治与疫情无关的病人。丹麦的学校已经对低龄学生开放，疫情严重的西班牙开始允许儿童走出家门。　　当然，这些在中国从来未曾中断，比如超市和理发店。　　生活总是要继续，接下来要比的就是谁的日子过得更好。