　　很多球迷都说，现在的比赛越来越不好看了，哪里像过去呀，那时候的篮球，才好看。　　理由有哪些呢？第一，说现在的篮球只会投三分，不好看；第二，过去的篮球考验你背身打的能力，肌肉碰肌肉，邦邦邦的，多好看？　　这么一说，还真有点那么回事。可是，真相到底如何呢？昨天晚上我在家里，通过头条的NBA官方账号，给大家又回顾了一场经典比赛，这回是1998年总决赛第六战，公牛大战爵士――乔丹最后一投！　　两个小时当中，我给球迷解读了当时爵士的打法，公牛的打法，还有很多好玩的事。比赛就是要看全场，从头到尾，而不是看集锦。这全场一看下来――说实在的才一节多，就有不少乘兴而来的球迷飞起了弹幕：　　　　我跟他们说：那时候的篮球就是这样，节奏慢，没有攻守转换，没有三分，几乎每个战术都要按既定的套路打。　　我们对1998年G6的记忆，大都定格在这个场景，那是乔丹在公牛队的最后一投，也成就了他的第六个总冠军和FMVP，由此成为NBA历史经典。　　然而从观感来说，当时的真相是什么呢？　　为了更客观地说明这种现象，我特地把第一节的每一个回合都做了记录（要整场记录太耗时费力），得出的结论是这样的：　　　　当今的高水平篮球，由于攻防研究特别细，既定套路能打的不过百分之二三十，大部分需要即兴变化。在这过程中，一旦对手出现失误，或者抢到后场篮板，第一个寻找的是快攻多打少的机会，至少也要先找攻守转换的机会，趁对手落位不及时，抢先发动进攻。这样做的目的，就是避免半场阵地战，因为大家相互太了解。　　然而过去的篮球不是这样。那4次未执行战术的进攻是：第一次，库科奇投三分未中，爵士的后场篮板被皮蓬断掉，当即传给空切的库科奇上篮得手；第二次，哈珀抢到篮板打快攻，上篮被犯规，两罚全中；第三次，罗德曼抢到前场篮板后，科尔直接传给底角的温宁顿，中投命中；第四次，乔丹在节末时间快到时的中投。　　公牛队几乎每个回合打“三角进攻”，因为这个战术有优势。在那个年代大家的战术都以中锋为基础，简单直接，容易被破解。而“三角进攻”的每一种变化，都代替了球员自己做决定的即兴发挥，让全队更加步调一致。“三角进攻”是教练替你设计了所有变化，球员去背熟、跑熟，不能跑错。　　所以，当时“三角进攻”占据统治地位，独此一家。但随着NBA的潮流越来越free-style，多数球员拒绝打这样的战术，“三角进攻”在公牛队和尼克队逐渐被被淘汰，“禅师”淡出。　　一整场打这样的战术，球员必须保持高度的思想集中。这个体系也没有明确的组织后卫，只需要按设计把球传出去就可以，目的是最终让乔丹或皮蓬打比他弱、比他矮的人。　　所以，整个第一节，公牛队只有哈珀“擅自”打了一次快攻，全队出手三次三分球，没有命中。　　相比之下，爵士反而是那支愿意提速打攻守转换的球队，但尽管如此，G6第一节马龙的低位战术比例，也占42%，其中马龙横掩护再要位，斯托克顿再把球给他，这同一套战术占全部进攻的15%，占马龙要位单打战术的36%。　　公牛的应对非常简单：等马龙要到球，朗利能顶则顶，顶不住就上包夹。朗利岂是马龙的对手，没多久就两次犯规了，于是这个任务交给罗德曼，几乎每次都上包夹。　　马龙的应对，是你包夹我就传弱侧，弱侧中投。换到现在的理念，外线每个都得会投篮，会两手三分，一是拉开空间，二是三分威胁大。可是，爵士队是全联盟三分出手最少的队，当年每场出手才8次。G6打下来，爵士出手10次，只命中2个三分。　　这就是为什么整场比赛如此沉闷，要知道这还是历史经典。　　在直播回顾时，有些球迷问我：苏老师，他们那时候为什么不投三分啊？既然马龙被夹成这样，你投三分啊！　　我的回答是：那时候不兴这个，没有专职三分球手。爵士队的霍纳塞克是历史著名的投手，罚球命中率最高时超过95%，三分球命中率超过44%，但他一场球才出手1.6次，命中0.7个。1998年总决赛，爵士队6场球出手三分60个，还不够现在的火箭和勇士塞牙缝。　　所以，　　规则对当时的自由发挥也多有限制，仅在第一节，公牛就被吹了三次“非法防守”，因为没有及时地做到人盯人。　　但这丝毫不妨碍乔丹成为举世公认的帮主，因为在一板一眼的“三角进攻”体系里，他是那个惟一有自主权的球星。公牛队的比赛打到最后5分钟，就不再玩“三角进攻”，改打乔丹的isolation，也就是四人拉开的单打。　　以现在的标准，乔丹从来不是一个优秀的三分投手。他在1997-98赛季三分出手才126个，命中30个，命中率只有不到24%；总决赛6场13中4，命中率只有不到31%。可是，这4个三分里面，有3个来自G6，那场他8中3，最后拿下45分，超过全队得分的一半。　　马龙现在是得分榜上詹姆斯追赶的最后两个目标之一，当然是顶天立地的大巨星。然而，当爵士队用接近50%的战术比例让他低位单打时，尤其在公牛队屡屡对他包夹时，爵士并没有从中受益多少。马龙自己拿了31分，全队只有86分。在总决赛G3，爵士只得了54分。　　公牛最后取胜，经典镜头之一就是乔丹从身后包夹，断走了他的球，这就是同一个战术打太多的缘故。　　这就是为什么我不同意“过去的比赛更好看”的说法。　　过去的比赛放在现在，是沉闷的，再优秀的战术，一口气打43分钟，两个多小时，也会审美疲劳。　　但时代总是在向前进，连“三角进攻”这样优秀的战术系统，也会被历史淘汰。上世纪80年代帕特・莱利预言，未来的篮球会更多“无位置化”，身高都在2米06左右，30多年以后这成为了现实。　　第一个向“三角进攻”挑战的是科比，在2000-01赛季他以奥尼尔状态不好为由，屡屡放弃战术安排，因为那样打不能保证赢球。安东尼在“禅师”时代也对抗“三角进攻”，但他只是替全队说话而已。　　传统的篮球理念在2015年被勇士颠覆，由此开创了小球时代，所以勇士是划时代的革命性球队。在勇士之前，“三巨头”热火队对小球早有尝试，只是没有那样极端。　　随着小球在NBA全面兴起，篮球呈现的是百花齐放的盛况。你可以不喜欢火箭的打法，但那是众多奇葩中的一朵。勇士也在修正自己的打法，他们从三分出手、命中、命中率全部列第一的队伍，早就变成更均衡的球队，让出了头把交椅。　　这个世界，永远是向前的，绝无可能倒退。　　但人很容易怀旧。怀念儿时无忧无虑的岁月，在油菜地里飞奔，哪像现在还要买门票去看油菜花？但真的让你回到儿时的岁月，你又会发现那时没新衣服穿，没肉吃，日子真的很清苦。怀念旧时的清新空气，山明水秀，可真的让你穿越回去，你会发现那时路上尘土飞扬，出门要坐很长时间的绿皮火车，车厢里充满了汗臭。　　现在一定比过去更好，只是每个阶段更好的程度不同。　　所以我从不比较历史地位，从不排列个人座次，不愿意脱离历史环境来观察当时的历史阶段。　　厚古薄今，是最保守的思维，只会让你提前衰老，被历史淘汰。