　　许多人会提这茬：　　1992-93季，芝加哥公牛常规赛57胜，完成三连冠。　　乔丹退役。　　1993-94季，皮彭带队，公牛55胜，东部半决赛输掉。　　许多人会依此，说乔丹对公牛影响力不够大：这不，他去打棒球了，公牛才少了　　细细聊聊这茬。　　1992-93季完成三连冠那年，公牛比较特殊。　　现在我们知道历史，都觉得三连冠水到渠成。但您得知道，1993年之前，有三十来年没三连冠了。NBA史上此前完成过三连冠的，也就1950年代湖人和1960年代凯尔特人。　　争取三连冠的第三个赛季多艰难，我们都懂。　　2018-19季的勇士、2013-14季的热、2010-11季的湖人，大家都是强弩之末，疲倦不堪。　　1992-93季前，乔丹和皮彭都参加了奥运会，夏天没得休息。结果就是1992-93季，皮彭只有场均19分7篮板6助攻――他前一年还是21分8篮板7助攻呢。　　以及，当时队内气氛开始僵硬。公牛三当家霍勒斯・格兰特因为乔丹与皮彭的区别待遇――可以规避某些训练项目保养体力――非常不爽。　　1993年初，公牛甚至改变了自己的推进方式。　　结果就是：　　1991和1992年，乔丹场均是31分和30分；1992-93季，乔丹场均33分。　　不是他贪多，是公牛当时倦了，老了，需要他接管了。　　1992-93季，公牛常规赛大多数人是收着打的。看过历来王朝球队第三年的诸位都懂。　　1993年总决赛，乔丹创纪录的场均41分。对比1991年场均31分11助攻，显然1993年，乔丹要累得多。　　是的，整个1992-93季，拿下三连冠的公牛，都算强弩之末。　　比起前一年的百花齐放67胜夺冠，这一年，真就是乔丹硬生生扛下来的。　　1993年秋天乔丹退役。与此同时，公牛补进了两个重要球员。　　一个是欧洲魔术师托尼・库科奇。　　一个是斯蒂夫・科尔。　　这两位有多优秀，我们都很熟悉了。　　哦，还有澳大利亚巨人朗利。　　去了一个乔丹，加上了库科奇、科尔和朗利。　　公牛的表现如何？　　常规赛55胜，比前一年少了两场。看着还行。　　但实际上：　　　　――这年他们运气很好，赢了好几场要命的绞杀战。　　即，乔丹走了，科尔、朗利和库科奇加上，公牛防守差不多，　　以及，东部半决赛，输给了纽约尼克斯。　　这就是乔丹对公牛实实在在的影响。　　更惨烈的事实：　　1994年，格兰特走人。　　皮彭、科尔、库科奇们带的公牛怎么样呢？　　1995年3月17日，公牛34胜31负。　　眼看真就是一支普通球队了。季后赛都不算稳。　　3月18日，乔丹一句“I am Back。”　　复出第一场，对当时联盟顶尖的步行者。当时直升飞机追着采访，拉里・布朗教练还跟记者玩笑：　　“你们真仁慈。猫王都复活了，你们还来采访我？”　　复出第一场，大家都说乔丹没回到巅峰。体力不好，第四节喘气。公牛输给步行者。　　然后赛季剩下的16场比赛，公牛13胜3负。　　――　　还是　　1995年季后赛第一轮，公牛干掉黄蜂：对面禁区里有年少莫宁，有巅峰期大妈拉里・约翰逊――这俩人都是梦二队的――还有库里他爹德尔・库里，有霍金斯：下一年，他还要站超音速的首发来打乔丹呢。　　公牛3比1晋级。　　乔丹场均32分7篮板6助攻2抢断。命中率50%，三分率47%。　　――对面禁区里可是莫宁和大妈。　　――这年之后，莫宁去了迈阿密热。又一年后大妈去了纽约。黄蜂迎来梅森和莱斯，拆分成了另一支球队。　　――也就是这个系列赛后，霍金斯说乔丹“迈克尔不只是要击败你，还要刺穿你。”　　第二轮，也就是整个1990年代，乔丹输掉的唯一系列赛：公牛2比4输给魔术。　　这个系列赛当时有许多说头，比如乔丹老了、乔丹被断球反击了、鲨鱼越过乔丹了。　　很有名的一个场面是：第一场最后，魔术那边尼克・安德森在最后时刻完成了一记抢断，锁定胜局。乔丹踉跄倒地的镜头被传送到全世界。　　当时安德森说：　　“45号乔丹不再是23号乔丹了。23号可以随意飞过你，可是45号会加速，但是并不真的起飞。”　　很少人提的一件事：　　被安德森这么怼过之后，　　那个系列赛，刚拿到自己第一个得分王的鲨鱼场均24分13篮板4助攻2封盖，了不起。　　年度第一阵容后卫便士场均19分4篮板8助攻，也不错。　　可是那个系列赛，乔丹场均31分7篮板4助攻3抢断2封盖，命中率48%。　　这就是“老了的乔丹”、“生锈的乔丹”、“已经没法起飞的乔丹”。　　没法子，毕竟对媒体而言，他得个30分什么的是正常表现，他得赢球，一直赢下去，才是乔丹。　　下一年，公牛4比0横扫魔术复仇成功。　　比较少人提的是，1996年魔术很强，强到鲨鱼常规赛缺席28场，依然拿下60胜。　　可是遇到那年的公牛，毫无还手之力。　　那个系列赛，第一场公牛38分血洗。第二场，公牛逆转18分取胜。　　第四场，魔术半场56比47领先，但公牛展开第三节大逃杀，逆转淘汰魔术。　　魔术那边鲨鱼和便士双得28分。而且锁到公牛那边只有一个人得分超过12。　　但乔丹23次投篮得到45分。收工。　　当时丹尼斯・斯科特已经被乔丹整崩溃了：　　“这跟公牛怎么对付我们无关，因为他们怎么对付我们，我们都得输。面对事实吧，他们在给我们上课。”　　这可是一支60胜球队的首席射手。前一年还击败公牛的猛将。　　就这样被弄崩溃了。　　“迈克尔不只是要击败你，还要刺穿你。”就是这个意思。　　归结一下，就是这样了：　　1993年公牛以强弩之末拿下三连冠时，进攻联盟第二。　　乔丹退役后，加上了科尔朗利库科奇的公牛，进攻联盟第十四。　　没有乔丹的1995公牛，34胜31负。　　有乔丹，哪怕是打棒球打到生锈的乔丹，13胜4负。　　1995年公牛输给魔术，乔丹场均31分7篮板4助攻。搁现在媒体大概会说“公牛输了乔丹没输”，但那会儿媒体已经开始说王朝老去，因为对乔丹而言，这个数据并不算好，何况，他必须赢才对。　　结果下一年，乔丹带一群老头子赢回来了，横扫收工。　　鲨鱼西奔，便士受伤。魔术一个潜在的小王朝被乔丹击溃。　　当然，打棒球也不是对乔丹没好处。科尔说过，打过棒球后，迈克尔“更加能理解我们这些普通人了”。所以后三冠，乔丹个人能力并不如前三冠，但团队协作却大幅度上升了。　　所以前三冠的公牛，是乔丹个人的卓越；后三冠的公牛，是更坚强的团队。　　总之吧，有没有乔丹，差别就是这么大。　　非完全体乔丹，是在1995年东部半决赛，输比赛不输表现。　　1995年一边拍电影一边恢复状态再回来的完全体乔丹，那就很抱歉了。　　记录、数据、胜利、冠军、复仇、第二个三连冠，一切的一切：　　“我全都要”。