　　虽然还不知道NBA的赛季何时重启，但具体的设计从未停止。最近一个多星期，NBA正在考虑将奥兰多的迪士尼世界作为空场比赛的地点。　　最新的消息是，迪士尼公司CEO、执行主席鲍勃・艾格已经通过视频会议，向NBA董事会做了方案陈述。　　如果说此前在拉斯维加斯重启赛季只是一种设想，那么迪士尼已经向前实质性地跨出一步，在与多个地方竞争中领先。　　迪士尼最大的优势，是他们有一个“广阔世界体育中心”，占地面积大，设施齐全，封闭效果好。当然，还有一个更重要的原因：　　孩子都喜欢去迪士尼，世界各地一共有六个“迪士尼乐园”，但洛杉矶、东京、香港、上海、巴黎的都只能叫Disneyland，只有奥兰多的被称为“迪士尼世界”。　　很早以前的1995年，我在三峡给走钢丝的科克伦当翻译，科克伦平时在迪士尼常设演出，有一次吃饭他给我讲过奥兰多的迪士尼。他打了一个比方：你看，　　2009年魔术和湖人争总冠军时我去奥兰多，方知科克伦所言不虚。迪士尼乐园只是一个主题公园，而奥兰多有神奇王国、未来世界、好莱坞梦工厂、动物王国，总共四个陆上主题公园，还有两个水上主题公园，历史已近50年。别的乐园一天就玩下来了，而在奥兰多可能需要一个星期。　　迪士尼于1997年耗资1亿美元在奥兰多建了“广阔世界体育中心”（Wide World of Sports Complex），如今已经规模庞大，项目齐全。每年中国派中学生去参加的“少年NBA锦标赛”，就在那里进行。　　根据NBA的设想，重启赛季以后希望尽快把常规赛打完，因此同时会有2到4场比赛进行，对球场数量要求很高。现在迪士尼最大的竞争对手是拉斯维加斯，那里酒店设施好，NBA还每年在那里举办夏季联赛，不足是封闭困难，小小的赌城太拥挤了。迪士尼的体育中心则是完全建在郊外，占地面积大，是独立王国。　　在这个体育中心，篮球只是很小的一部分，分成两个馆。主馆是惠普球馆，跟我们CBA普通球馆大小，容纳5000名观众，但场地设施一流，反正空场比赛也不能有观众。副馆是维萨中心，拥有六片场地，而且也具备直播的硬件设施。因为这是ESPN自己的地盘，熟门熟路，而赛季重启没有观众，最重要的就是转播条件，所以体育中心拥有最大的优势。　　当然，　　在迪士尼，可供球员们住的大型酒店有“动画艺术度假村”，2000张床位，“流行世纪度假村”2900张床位，但档次似乎不够高端。新建的高端酒店里维拉度假村只有300张床位。　　迪士尼还有“全明星体育度假村”，但看上去档次更不够，适合带小孩的家庭，那些大牌明星肯定看不上眼。　　除了迪士尼和拉斯维加斯之外，NBA还在考虑大西洋城和巴哈马的拿骚，有的还是主动要求竞标。　　虽然是空场比赛，但NBA的牌子还是很诱人，毕竟现在生意萧条，能主办NBA比赛既是宣传自己，也是增加收入。　　去年参与转播NBA的电视公司，单靠广告就获得了15亿美元收入，因此今年的疫情对迪士尼的ESPN、华纳传媒的TNT冲击很大。在2014年，NBA和ESPN、TNT签下了为期9年的转播协议，每年这两家转播商要给NBA26.6亿美元。NBA的总决赛直播权则属于美国广播公司（ABC），而这家公司也属于迪士尼。　　即使比赛重启，损失也会非常大，但比赛取消损失更大。如果赛季取消，ESPN和ABC将会损失多达4.81亿美元，TNT损失2.11亿美元。　　这样我们就能理解了，迪士尼多么希望赛季尽快重启。