　　说起世界足坛的“草根奇迹”，不得不提的名字便是瓦尔迪，在25岁时，瓦尔迪依旧效力于英格兰的业余联赛球队。而在最近两年的日本足坛，也有这样一位“草根选手”，与瓦尔迪相比，他登上职业赛场的时间要更晚，但也并不妨碍他绽放自己的光芒。　　他就是目前效力J联赛豪门球队神户胜利船的藤本宪明。　　2007年藤本宪明毕业于日本足球名校青森山田高中，柴崎岳、乡家友太等一众明星球员，都可以算是藤本宪明的学弟。　　高中毕业后，藤本宪明在近畿大学继续学业。2012年大学毕业后，由于没有获得职业球队的青睐，藤本宪明只能加盟处于日本第4级别联赛JFL（Japanese Football League）的半职业球队佐川印刷SP。从球队的名字就可以看出，当时作为半职业球员的藤本宪明，在从事足球之余，还需要完成“印刷工”的工作。　　藤本宪明在佐川印刷SP效力4年，出场93次打进23球。第4级别联赛JFL，目前仍然是他参加场次最多的联赛――生涯至今，藤本宪明在职业联赛体系中一共只踢过111场。　　2016年，已经26岁的藤本宪明终于被职业球队相中，加盟J3球队鹿儿岛联。在鹿儿岛，藤本宪明的射手本色逐渐显现：2016年27场15球；2017年30场24球。这2年也被他自己看做是职业生涯最重要的2年。　　夺得J3联赛金靴后，28岁的藤本宪明又被J2联赛大分三神相中，生涯再次迈上新的台阶。　　2018赛季，藤本宪明和队友马场闲治都收获12球，并列球队最佳射手。他们帮助大分三神成为J2联赛中进攻最犀利的球队，42场联赛打进76球，并且成功升上了J1联赛！藤本宪明圆梦J1，此时他已经29岁。　　来到J1联赛，藤本宪明依旧保持着射手本色。尤其是赛季初，他的发挥非常惊艳。联赛首轮客战鹿岛鹿角，藤本宪明在自己的J1首秀中一鸣惊人！在与亚冠冠军的较量中，这名草根射手独中两元，帮助球队取胜。　　有意思的是，职业生涯中，藤本宪明在他的J3首秀、J2首秀和J1首秀中，都进球了。　　此后，藤本宪明包揽了球队赛季前6球的5粒，连续获得J联赛2月&3月的最佳球员。作为升班马的大分三神也取得3胜1负，一度高居积分榜第3。　　凭借半个赛季21场打进8球，藤本宪明被锋线急缺人手的“土豪球队”神户胜利船挖走。在距离自己30岁生日还有12天的日子，他的队友变成了比利亚、波多尔斯基、伊涅斯塔这样的大牌。　　这样一次转会，对于30岁的藤本宪民来说是机遇与挑战并存的。一方面，神户锋线需要新鲜血液；但另一方面，赛季中途加盟球队，势必不能马上获得机会，主力位置也很难保证。　　即便如此，藤本宪明还是在有限的时间里，为神户胜利船带来了一座冠军奖杯。　　2020年的第一天，日本天皇杯决赛，神户胜利船战胜鹿岛鹿角，拿到队史第一座冠军奖杯。这场比赛，神户主帅芬克选择让藤本宪明首发。“日本瓦尔迪”没有辜负主帅，上半场他先是在门前混战中制造对方乌龙，随后利用对方失误机敏取得进球。半场不到，藤本宪民帮助神户2-0领先。　　和瓦尔迪一样，或许每一个草根球员的故事都需要一个冠军来点缀，藤本宪明在收获自己生涯的首个冠军的同时，还获得了当场比赛的MVP。　　藤本宪明曾经感慨：“从JFL一路走来，我真的不是什么幸运儿。”在决赛夺冠赛后，身为MVP的他，获得的镜头依旧不如伊涅斯塔、波多尔斯基、比利亚这样的大牌。　　或许这就是一名草根球员的故事，他们的舞台只属于自己，藤本宪明也是如此。