　　昨天，恒大球员于汉超涂改座驾号牌，随后被拘留、吊扣执照，进而遭俱乐部开除的新闻上了热搜。　　虽然有很多认识于汉超的人为他惋惜，但这和他过去有多仗义，是多好的人设没关系。他捐款、为球迷努力踢球，该赞扬也没少得到赞扬、也获得了能够买得起大G的薪水；但强如小罗都能因为违法使用假护照进监狱去庆生日，于汉超负其该负的责任，也是应当。　　一念之差，付出这样惨重的代价，说到底还是原来不够重视，以为这不过是偷奸耍滑的小节，没想到会造成如此重大的社会影响，会这么严重导致自己丢了工作并受到广泛的议论。　　当下的中国，对于影视明星的违法，比如偷税漏税形成的舆论环境，已经相当严厉。但是对体育明星的道德要求，却没有达到一个合适的高度，还能得到很多亲情谅解，不能不说是咄咄怪事。　　足球是整个足球界的事情，一个体育明星的社会公德意识低下，造成的是整个社会对这个行业从业人员素质的担心。场边尿尿、吸毒、打架等等，虽然这些只是某些人的个人问题，但却拉低了整个行业的口碑。而管理者的不作为，其实比起某一两个球员的出格来，更为严重。缺乏正能量的发声，会导致外界认为，这个行业的人员对此见怪不怪。　　所以，这次在于汉超这件事情上，广州恒大俱乐部做了个很好的榜样。这种俱乐部整体的耻辱感和荣誉感，值得各个俱乐部学习。　　运动员的事情是个人的事情么？这个在各个国家有不同的看法。　　欧洲和中国对选手的个人问题较为宽容，而日本和韩国出于对社会整体和青少年教育的理解，对选手个人的道德水平要求较高。　　比如在日本J联赛，球员出轨是极大的问题，会被俱乐部以道德影响不良为理由解除合约。球员别说在外喝酒打架，就是驾车出个车祸撞个电线杆子，都要被罚款并发声明道歉。　　而国内长久以来对一些体育明星过度保护，缺乏严谨的教育。当年在某足球俱乐部，一位总经理一下午竟然能接待两名被麾下球员弄大了肚子的女生家长，气得鼻泡直冒。但是因为该球员是球队主力，所以被当做内部事件处理，没有扩大影响，甚至还在队友当中当做美谈。