　　对于高光时刻并不算多的中国男足来说，发生在2010年的这两粒进球，让中国足球的球迷们回味了10年。　　东亚四强赛3-0韩国，世界杯前友谊赛1-0法国，“抗韩克法”，是中国男足的荣耀，是高洪波的荣耀，也是缔造者邓卓翔的荣耀。　　直到今天，邓卓翔的这两粒进球都为人津津乐道。近日，在接受《足球报》专访时，邓卓翔回忆起这两个瞬间，依然非常谦虚。　　“我记得那个时候国足的整体氛围都很轻松，可能是因为中国足球刚经历了反赌扫黑风波，是最混乱的时候，所以对国足期望不高，给了我们比较宽松的环境，所以有了那个进球、对韩国的大胜以及东亚杯的胜利。”“我的那个任意球对于守门员来说确实很难守住，球有点飘，加上运气好，进了。我们当时的想法是“你们是世界杯亚军，我们什么都不是”，最终大家团结一致，用这个心态拼下了法国队。”　　邓卓翔在主罚任意球前示意主帅高洪波暂停换人的手势，更具有大将风度，那一年，他只有21岁。　　2009-2011年，这三年是邓卓翔职业生涯最高光的三年，2009年在江苏舜天获得中超最佳新人，2010年在山东鲁能获得中超冠军，在国家队取得两粒经典进球，2011年作为中场核心参加亚洲杯，并取得进球。正是这三年，邓卓翔在国家队遇到了他的恩师高洪波，而高洪波也让年轻的邓卓翔成为了让中国球迷为之一振的希望之星。　　如今，回忆起高指导，邓卓翔依然充满感激，“他一直都是我的恩师，对我们非常器重，我们之前也非常了解。现在虽然见面不多，但是逢年过节都会联系。另外，我遇到什么事很难解决时，都会问问他的意见。”　　在高洪波、邓卓翔以及很多中国球迷的设想里，邓卓翔都该有一个更加成功的职业生涯，因为他的起步非常美妙。　　1988年10月，邓卓翔出生于湖北武汉，2006年，17岁的他就代表家乡球队武汉光谷完成中超首秀。2009年，邓卓翔当选中超最佳新人的同时入选国家队，完成国足首秀时年仅20岁。2010年，21岁的邓卓翔迎来了职业生涯最高光的一年，2011年初的亚洲杯，被寄予厚望的他又在首战与科威特的比赛中取得进球，还是那金左脚带来的任意球。　　但是到这里，很多人对邓卓翔的印象就戛然而止了，他的高光时刻有些昙花一现，而让他经历职业生涯大起大落的，就是伤病。2011赛季，由于受到伤病的困扰，脚踝连续受伤，邓卓翔在山东鲁能逐渐失去主力位置，并最终回到江苏舜天，2012年，邓卓翔只踢了一场比赛。。。　　2015年，邓卓翔加盟上海申花，这一年的4月3日，北京国安2-0上海申花的比赛，竟然成为了邓卓翔迄今在中超赛场的最后一战。这场比赛后他又受伤了，这次是膝盖受伤，效力申花2年，他只出场5次，包括3场中超，2场足协杯。也是在2015年，邓卓翔在汉口开了一家运动康复工作室。　　2017年，邓卓翔加盟青岛黄海，2018年，邓卓翔又加盟北京北控，与恩师高洪波重逢。2019赛季，在更名的北体大，邓卓翔踢了18场中甲，送出了3次助攻，年底，邓卓翔与球队的合同到期。　　2011年10月，将近23岁的邓卓翔在与阿联酋的友谊赛中完成了自己国家队生涯的第30场比赛，也是最后一战，30场比赛中他留下了7粒进球。2019年，当中国国家队出征亚洲杯的大名单中没有一位U23球员时，你是否会回忆起这个23岁前就结束了国家队生涯的中场呢？　　17岁踢中超，20岁国足首秀，21岁成为当红国脚，却在26岁与中超赛场诀别，28岁来到中甲赛场，如今，31岁的他可能回到家乡球队――目前在踢中乙的武汉三镇。　　如今，邓卓翔31岁，回忆起那次与国家队的告别，他也像所有人一样意外，“当时还很年轻，想到应该要不了多久就伤愈了，然后就能够回归国家队。但是没想到，因为伤病，随后的职业生涯没有按照我的预期进行发展。”　　谁能想到，这一别就是9年，甚至是永别。但这九年，当国足一次次失意时，很多人都在想念邓卓翔，想念他在韩国队禁区里的从容，想念他在法国队人墙前的自信，想念那个信任他的、意气风发的高洪波，想念那支带来过希望的中国男足。