　　从1996，到2013，17年间，爵爷与教授，书写了一段英超赛场从死敌到知己的旷世交锋。他们是一生之敌，他们又惺惺相惜。对手做久了，渐渐地，就变为了朋友。　　1986年11月6日，弗格森来到曼联，从险些下课，到自我救赎，再到统治英超，弗爵爷成为了英超赛场唯我独尊的王者。1996年9月22日，温格接过阿森纳教鞭。从此，教授与爵爷的斗法，成为了英超赛场的一段不朽佳话。　　也许，他们的名字，注定了他们的未来。　　弗格森全名Alexander Chapman Ferguson，Chapman≈Champion，天生冠军。　　温格全名Arsène Charles Ernest Wenger，Arsène≈Arsenal，天生枪手。　　1996年11月16日，温格与弗格森首次交锋，温特伯恩的乌龙球让曼联主场1-0小胜，次回合，凭借安迪・科尔和索尔斯克亚的进球，曼联2-1双杀阿森纳。　　96/97赛季，弗格森双杀温格，曼联赢得英超冠军。97/98赛季，命运倒转，温格双杀弗格森，阿森纳完成12分的大逆转，夺得英超冠军。　　自此，英超开始进入一段红魔枪手双雄争霸的岁月。1998年，阿森纳在英超和社区盾三杀曼联，弗格森一度连续6场不胜温格，直到那场经典的足总杯半决赛重赛，舒梅切尔扑点救主，吉格斯单骑闯关，曼联挺进决赛，最终在98/99赛季赢得三冠王，温格与阿森纳成为背景！　　世纪之交，弗格森完成了夺得欧冠+英超三连冠的伟业，温格则只能吞下联盟杯亚军+英超三连亚的苦涩。尤其是00/01赛季英超第28轮，弗格森的曼联用一场6-1的大胜，痛击了温格的阿森纳。　　01/02赛季，阿森纳用双杀的方式终结了曼联的三连冠。首回合，巴特兹两次送礼，亨利梅开二度，阿森纳3-1取胜。次回合，维尔托德在梦剧场补射定乾坤，教授在爵爷的地盘终结了爵爷的三连冠，提前三轮加冕英超冠军！　　克制与反克制，这就是魔枪争霸、弗温交锋中的主旋律。02/03赛季，曼联逆袭阿森纳夺冠。03/04赛季，老特拉福德上演激烈争斗，范尼与维埃拉的恩怨从这个略显夸张的动作开始，范尼补时失点，基翁发泄怒吼。　　从梦剧场全身而退的阿森纳，最终在03/04赛季不败夺冠，那是教授22年枪手生涯的最高成就，也是阿森纳缔造的一个无法被超越的神话，曼联、切尔西、曼城、利物浦都曾接近，但都最终失败。　　阿森纳的不败战绩延续到49场，终结这一切的还是弗格森和他的曼联。2004年10月24日，一场争议的2-0，一个著名的“披萨门”，让温格与弗格森的恩怨达到顶点。　　这场比赛后，弗爵爷以嘉宾身份出席了一场汇聚曼市名流的盛大晚宴，有客人向爵爷提了这样一个问题：“如果你有一把手枪，只有一颗子弹，你会选择干掉谁？温格，还是辣妹？”爵爷微笑道：“我可以要两颗子弹吗？”　　当然，这只是一个玩笑。弗格森说，“我和温格私人之间没什么深仇大恨，但只要曼联和阿森纳一天存在，我和他就必须争斗下去。”他也解释说，“我们太像了，尤其是对自己球队的爱护。我不会允许任何人说曼联的坏话，温格也会这样（捍卫阿森纳）。”　　04/05赛季，也是弗格森与温格斗争的分水岭。穆里尼奥来到切尔西，贝尼特斯来到利物浦，他们在那个赛季相继赢得英超和欧冠，宣告英超双雄争霸结束，正式进入BIG4时代！　　这个赛季，弗格森与温格会师足总杯决赛，最终，阿森纳点球击败曼联，捧得足总杯冠军，但就此开启的，却是一段9年无冠的艰苦岁月。　　2006年夏天，阿森纳梦碎欧冠决赛，吻别海布里，搬入酋长球场，开始迎来一段节衣缩食的时代。一年后，温格的伯乐大卫・邓恩与弟子蒂埃里・亨利告别。伴随着球场变迁，人员流失，教授不得不改变经营策略，培养年轻球员，阿森纳再无力与曼联、切尔西争夺联赛冠军。　　同时，弗爵爷却收拾旧河山，从蓝军手里夺回失落三年的英超冠军，并在2008年再夺欧冠冠军，2009年完成英超三连冠！此时的教授，却只能维持前四名，保住欧冠资格，然后卖掉队长，挖掘新人，循环往复。　　2011年夏天，温格重点培养的法布雷加斯离开，而那年的8月，弗格森在温格的伤口上撒了一把盐，8-2，教授枪手生涯最惨一败！　　此时的他们都老了，江湖不再只属于他们，昔日的宿敌，也从不共戴天变得惺惺相惜。2013年4月28日，爵爷与教授的最后一次交锋，沃尔科特闪击，范佩西反戈，两队1-1握手言和。　　两个老爷子握手寒暄，他们争了17年，斗了17年，将彼此写进了自己的传奇故事中。17年，看尽世间沧桑，17年，尝便荣辱兴衰。17年，两个水火不容的中年人，渐渐成为两个惺惺相惜的老人。17年，一段爵爷与教授的风云际会，也画上了句号。　　正如温格所说，他们的关系像极了生活，球场上剑拔弩张，球场下相互尊重。　　2014年，温格终于拿到奖杯，但是那几年，几座足总杯冠军，还无法弥补联赛没有突破、欧冠寸步难行的窘境，枪迷们开始反对他，希望他离开，希望可以改变。　　但弗格森却力挺温格：“耍耍嘴皮子说炒掉温格这样的话很容易，但你又能得到谁呢？你能得到一位怎样的教练，可以让俱乐部在过去的20年时间内都保持在稳定的水平线呢？”“我真的为温格感到难过，因为我觉得他展现出了非常卓越的品质，他一手掌握着一团乱麻的情况。我不觉得有谁能像他做的那么好。”　　2017年7月20日，温格超越弗格森，成为在英超执教时间最久的教练。2017年12月31日，温格又超越弗格森，以811场成为在英超执教场次最多的教练。　　这些数据，记录着一段坚守，讲述着一段情怀，也预示着一段告别。终于，在2018年4月20日，阿尔塞纳向阿森纳说出了再见，那些呼唤“Wenger out”的枪迷终尝所愿，但又有几人发自内心的兴奋呢？　　2017年4月29日，老特拉福德球场的这一幕让人感慨万千，时任曼联主帅穆里尼奥邀请阿森纳主帅温格来到球场，接受弗格森送上的纪念品，他们在一起，就是英超，就是江湖。　　再回首那段17年爵爷教授的风云际会，沧海桑田，终成绝唱！你无法现象，再有一个人，可以用26年建立一个伟大的红色帝国；也难以想象，再有一个人，可以用22年彻底改变一家俱乐部的形象和基因；更无法想象，他们有多达17年的交集，亦敌亦友，名局不胜数。那些追不回的往事，都成为了记忆里最美好的珍藏。　　（橙衣刺客）