　　以后，我们每年很可能看到CBA先开赛，两个月后才有NBA可看。这样的顺序调换，有可能从今年就开始。　　由于疫情的影响，在这个体育史上最特殊的一个年份，2020-21赛季的NBA极有可能从圣诞节才揭幕，明年7月才打完总决赛。如果感觉不错，这样的节奏很可能确定下来，NBA整体往后错两个月。　　CBA原本会在NBA赛季揭幕后不久才会开赛，今年则可能提前到10月。虽然CBA每年开赛的时间并不统一，但　　NBA下赛季推迟到圣诞开赛，既有疫情的原因，也有内在需求；CBA提前开赛，则跟奥运会落选赛推迟一年有关，我们要留出窗口期备战。　　这个赛季NBA中断，尽管重启时间未定，但由于推迟时间过久，跟下赛季撞车的可能性越来越大。如果是6月下旬或7月初开赛，总决赛最晚的结束时间极有可能拖到9月。　　推迟开始，就要推迟结束，下赛季NBA有可能7月底甚至8月初才打完总决赛。　　其实，早在美国疫情大泛滥之前，NBA就已经在考虑改革赛制，其中很重要的一个方案，是把常规赛的开赛时间放到圣诞节。按照构想，常规赛82轮会削减为78轮甚至更少，增加一个会战式的锦标赛。　　以往大动干戈，会冒一定的风险，但现在客观上提供了改革的试验机会。　　这还没算大学体育，受欢迎程度丝毫不亚于职业比赛。　　美国有四大职业体育联盟，其中最受欢迎的是橄榄球NFL，虽然常规赛只有4个月，季后赛2个月，比赛密度最低，但每一场都是声势浩大，单场观众数量数倍于篮球。每年秋季，率先开赛的就是橄榄球，到了次年2月超级碗，篮球和冰球都会主动避让。　　冰球在美国东北部和加拿大更流行，NHL的赛季和NBA基本重合，只比NBA略提前一点，NBA的优势在于其普及性更广。　　棒球在美国拥有最长的历史，比赛密度也大，但MLB跟NBA的重合度最低。　　看了下面这个赛季分布图，我们可以体会出NBA想躲开橄榄球和冰球的用意，虽然会跟棒球MLB增加重合度，不过二者的季后赛完全分开。而在以往每年开赛时，正好赶上MLB总决赛，精心打造的强强对决，完全无法对抗棒球的顶级决战。　　圣诞节是除棒球以外的各大联盟争夺的主战场，NBA往往胜出，所以，每个赛季无线转播商的加入，都是在圣诞大战。这是由美国的收视习惯决定的，因为他们那里的数字化直播平台不如中国发达，看比赛的年龄结构也更完整，更多的人还是习惯看电视。　　一个最好的证明是2011-12赛季，当年由于劳资停摆，正好在圣诞节开赛，结果创下了ABC和TNT的收视纪录，并没有受停摆影响声誉。　　当然，晚开始就会晚结束，NBA“错峰”开战的想法，一直受到转播商的反对，其中重要的原因是进入夏季以后，美国人开始疯狂的暑假，都跑出去玩了，看电视的人更少。　　有一个解决办法，是进一步削减常规赛，比如从78场改为72场，甚至像缩水赛季那样，只打66场。这样，又给NBA增加会战式锦标赛更大的空间。　　也许会有人问，这么晚结束，那美国男篮还打不打奥运会了？其实，NBA球员对国家队的兴趣在下降，世界杯已经证明；奥运会虽有更强的吸引力，但并非大牌明星首选。以后仍会有NBA球员参加，但可能会主要从淘汰球队中挑选，打东西决和总决赛的球星参加的可能性越来越小。　　在我看来，NBA推迟开赛对我们国家的CBA是大大利好。　　从传统赛期看，NBA一直完全覆盖CBA，因为我们的赛期短。两个联赛一早一晚，在观赛时间上并不冲突，但媒体资源毕竟有限。　　另一个重要方面是季后赛。以往CBA进入半决赛和总决赛时，NBA也进入了季后赛，如此密集的重点赛事重合，肯定会彼此杀伤。　　我们的CBA虽然还在停摆之中，但由于奥运会推迟一年，赛季重启只是时间问题。国家队今年没有任务，让强队的球星可以更从容地去完成季后赛。　　接下来两个赛季，CBA进入了五年赛制改革的最后两年，如果按计划进行，常规赛轮次将增加到56场，同时还要留出窗口期，供国家队备战奥运会落选赛，所以2020-21赛季很有可能提到到10月开始。　　我喜欢这样的改变，无论NBA推后还是CBA加长，对篮球在中国的普及和推广，都是利好。