　　常规赛MVP与总决赛MVP，是NBA最重的两个奖项。　　能同一年包揽，最好。　　像勒布朗的2012和2013，、鲨鱼的2000、邓肯的2003、大梦的1994、魔术师的1987、伯德的1986和1984、摩西的1983，那就是所谓“属于他的一年”。　　乔丹所以空前绝后，就因为他包揽双MVP有四个年份之多：1991、1992、1996和1998，都包圆儿。　　妙在没包圆儿的1993和1997，他都在总决赛里干掉了当年常规赛MVP――巴克利和邮差――是所谓“我的王座，不给你，你不能抢。”　　没法包揽？那就容易出尴尬情景。如上所述，邮差和巴克利输给乔丹，让他们的MVP多少蒙上了阴影。　　1995年常规赛，上将罗宾逊拿走了MVP；西部决赛，卫冕MVP兼总决赛MVP大梦击败上将，并最后夺冠：是为那一年的大赢家。　　我觉得，球星阶级，该这么论：　　有了这个奖，才谈得上超级巨星。　　毕竟万事都可以靠数据虚饰，实打实的荣誉与胜利才是打球的真谛。　　哪位会说：为啥不直接论总决赛MVP呢？　　因为总决赛MVP也有自己的问题，所以得跟常规赛MVP结合一下才好。　　问题在哪儿呢？　　――常规赛MVP投票人数多，时间长，样本大。理论上错选的概率就小些。　　――总决赛MVP呢？不只是。　　还在于总决赛打到最后一场了，比赛结束时，赶紧让那么几位十几位投票。　　，情况复杂，就不太容易客观。　　有些总决赛MVP，那是毫无争议、货真价实、童叟无欺。　　比如2000年总决赛MVP鲨鱼，2016年总决赛MVP勒布朗，2003年总决赛MVP邓肯。那是不做第二人想，根本都不用考虑。　　1991年《体育画报》描述过：总决赛第五场结束，乔丹带公牛拿到自己第一冠。官方跟投票者收总决赛MVP选票时，不止一个人瞪眼反问：　　“开玩笑吧？这还用选？”　　――乔丹全票当选总决赛MVP。　　当然他那时不在乎这个，正在那延续17分钟的嚎哭之中呢。　　但也有些总决赛MVP，就不是全票，甚至还有点波折了。　　这里头可能有表现的原因。　　比如2018年总决赛，第一场库里29分杜兰特26分，第二场库里9个三分球33分杜兰特26分：截止到当时，显然库里的声势领先。加上大家对库里2015和2017都没拿，多少有些遗憾。如果那会儿直接颁，就是库里了。　　但第三场库里16投3中，而杜兰特轰下当时生涯季后赛最高43分，外带连续第二年弧顶死亡一击，锁定总决赛MVP。　　这种属于纯粹表现高低了，不提。　　提两个其他因素。　　　　虽然篮球是攻防两端的游戏，但总决赛里，防守端的存在感，往往是被忽略的。　　常规赛MVP投票，大家还来得及看各色数据战绩攻防综合之类。　　比如2007年总决赛，邓肯场均18分12篮板4助攻1抢断2封盖，而且引领马刺防守，压得骑士四场分别76分、92分、72分和82分，但总决赛MVP是进攻端行云流水场均25分5篮板3助攻的帕克。　　比如2008年总决赛，KG场均18分13篮板，而且引领了凯尔特人的防守体系，是为赢球关键；但总决赛MVP是场均22分5篮板6助攻的皮尔斯。　　。我也不知道怎么翻译。　　表现为：　　比如，众所周知的2015年总决赛MVP。伊戈达拉场均16分6篮板4助攻真实命中率59%，库里场均26分5篮板6助攻真实命中率59%。　　但投票结果，伊戈达拉7，库里0。　　为什么呢？　　因为勇士开始逆转局势，是伊戈达拉第四场上首发之后，这众所周知。　　也因为伊戈达拉在总决赛后三场三连胜中，22分、14分和25分――没谁记得他总决赛第二场的7分了。　　类似的，2014年总决赛，帕克场均18分5助攻，莱纳德18分6篮板2助攻，邓肯15分10篮板2助攻。但最后莱纳德票数压倒性领先。　　虽然他前两场各只得9分，但第三场到第五场连续的29分、20分和22分，这就够了：　　毕竟系列赛打长了，大家都不容易想起最开始的表现了吧？　　　　1981年总决赛第一场，伯德轰下18分21篮板9助攻。第二场，19分21篮板3助攻。真顶尖表现。　　但之后，伯德被对面的雷德缠住，马斯维尔开始发挥，第三场19分10篮板，第四场24分14篮板，第五场28分15篮板。凯尔特人3比2。这时伯德前两场的声威已经冷却，话题变成了马斯维尔的强硬单打。　　第六场，伯德下半场轰下16分，全场26分13篮板5助攻，凯尔特人夺冠，但已经晚了：最后马斯维尔拿了总决赛MVP。　　可惜了伯德：那年他东部决赛神奇大逆转干掉费城的J博士，报了常规赛MVP一箭之仇，如果还拿到总决赛MVP更是锦上添花。然而他第一个总决赛MVP，还等到三年之后了。　　大概逻辑是：你第一二场打得好，不如第三四场打得好。　　发挥越晚，越容易得奖。　　顺带说下2005年。　　许多人说2005年，吉诺比利该拿总决赛MVP的――其实稍微有点印象流。　　那个系列赛数据：邓肯场均21分14篮板2助攻2封盖，对抗的是两个华莱士；吉诺比利场均19分6篮板4助攻。只说数据也是邓肯更好看。　　吉诺比利第一二场拿下合计53分让马刺2比0领先，被许多人津津乐道，但是：　　第五场天王山，大家记住了霍里那个三分球，然而那场邓肯26分19篮板。　　第七场决胜战，邓肯在巨大压力下，25分11篮板3助攻2封盖，第三节接管比赛。　　那个系列赛的慢节奏，邓肯的场均21分，折合现在30分怕问题也不大。还不用提他统治了防守端。　　攻防两端表现，以及就近原则，都是邓肯的，这没啥问题。　　连带说说2010年。　　至今有人说，那个系列赛加索尔该是总决赛MVP。　　但是吧：　　科比场均29分8篮板4助攻2抢断。加索尔场均19分12篮板4助攻3封盖。　　Gamescore上，是科比胜一点的。　　现在会有人说，科比第七场24投6中。但第一场他30分，第三场他29分，第五场的38分和第六场的26分，大家就不太容易想得起。以及，毕竟，第七场他也有15个篮板，而且没让凯尔特人任何一个外线活起来。　　人总容易被收尾战影响印象啊。　　1978年总决赛MVP现在看，也有些奇怪：　　子弹队有场均20分的丹德里奇和21分12篮板的海耶斯，但最后总决赛MVP给了场均9分12篮板4助攻的昂塞德？为啥？　　一方面是，埃尔文・海耶斯当时出了名的人缘差。另一方面，那个系列赛他第四节总是熄火。某个样本描述，他系列赛前190分里，前三节得了171分，第四节19分。　　尤其是关键的第七场，他12分就6犯离场了，而华盛顿子弹的基石昂赛德第七场稳稳的15分9篮板6助攻。加上人缘素来好，于是，嗯。　　这方面，魔术师走过背字。　　1988年NBA总决赛，魔术师场均21分6篮板13助攻，沃西场均22分7篮板4助攻。　　为什么沃西是总决赛MVP？　　因为第六场刺客大发神威单节25分一度要终结湖人时，沃西撑住了，28分――但其实魔术师那场也拿下了22分19助攻。　　因为第七场，魔术师只是本分地19分14助攻，而沃西轰下了36分16篮板10助攻的超级三双，一战封神拿下总决赛MVP。　　当然，也别为魔术师抱屈。1988年这个，的确该归他，但他先前，以类似的方式，弄了一个总决赛MVP。　　1980年，众所周知的传奇：湖人3比2领先费城，天勾踝伤无法上场。第六场，新人魔术师代替他中圈跳球。　　结果魔术师轰下42分15篮板7助攻，带湖人打起小球速度，将J博士的费城干掉，4比2夺冠，魔术师以20岁的新秀拿下总决赛MVP。史上最传奇故事。　　但是吧……　　那个系列赛，魔术师场均21分11篮板9助攻，天勾33分14篮板3助攻5封盖。　　哪怕天勾少打一场，得分篮板封盖还是多过魔术师。　　再细说下那个系列赛的过程：　　天勾第一场33分14篮板5助攻6封盖，第二场38分14篮板3助攻5封盖本来要带队拿下2比0，可惜被鲍比・琼斯射进了制胜球。第三场33分14篮板3助攻4封盖。　　第五场，费城那边J博士发威轰下36分――J博士历来喜欢天王山发威，1977年总决赛天王山40分，1976年ABA总决赛第五场37分15篮板――但天勾轰下40分15篮板，而且在第四节带着重伤膝盖轰下14分，让湖人拿到3比2领先。那真是王者对轰。　　即便魔术师第六场如此传奇，但整个系列赛，还是该天勾的MVP。　　为什么魔术师是总决赛MVP呢？　　因为就近偏见？因为第六场太传奇了？　　还有个小小的因素。　　1980年总决赛MVP，共有7位投票者，其中之一比尔・利文斯顿，后来出了本书。　　他说他和其他投票者，当时被要求改选票，不能选天勾，要选魔术师。　　理由，除了魔术师的传奇表现外，还有一点。　　负责直播的CBS说话：天勾因伤没在现场，而魔术师在现场。应该颁奖给魔术师。毕竟：　　“我们不能把奖颁给一个空椅子。”　　所以，我觉得，在另一个相对理想的平行世界里：　　考文斯该拿下1976年总决赛MVP。　　天勾该拿下1980年总决赛MVP。　　魔术师该拿下1988年总决赛MVP。　　邓肯该拿下2007年总决赛MVP。　　库里该拿下2015年总决赛MVP。　　当然，话说从头：　　想到比尔・拉塞尔他老人家，一个总决赛MVP都没拿过，是不是心态会更平一点？　　按照我的计算，1960、1961、1962、1963、1965和1966，总决赛MVP都该归他。1964年则该是萨姆・琼斯。　　但最惨的还不是拉塞尔，至少大家都知道他老人家有11个戒指，现在奖杯都以他命名了嘛。　　最被埋没的，是哈弗里切克和汤姆・海因索恩。前者应该拿下1968年（以及也许1969年）总决赛MVP，这样名下就有两到三尊了，历史地位立刻大不相同。　　后者则该拿下1957和1959年总决赛MVP：那样的话，海因索恩就会成为真正第一个新秀总决赛MVP了，比魔术师还早23年。　　――而不是像现在，除了老球迷知道老汤是凯尔特人的一杆烟枪之外，都没几个人知道他是谁。