　　欢迎收看新浪游戏实验室，许多玩家经常会误以为，竞技游戏只需要很好的键鼠外设就够了，殊不知屏幕刷新率对竞技游戏的重要性。今天我们实验的主题是“游戏玩家真的需要144Hz屏幕刷新率吗？”　　我们常见的电影画面多为24帧，即每秒播放24帧画面，其中的每张画面都记录了1/24秒中的画面运动信息，有非常明显的运动残影，这么做的好处可以让人眼觉得画面连贯，但代价是损失了画面运动细节，这种牺牲对于电影或许值得，很多人称之为“电影感”。　　但在游戏中，几乎每一帧画面都是实时渲染出来的静态图像，每一帧画面对于游戏输赢都至关重要。如果也按每秒24帧呈现，你就会感觉到明显的动作割裂 模糊及眩晕感。正因如此，现在大主流大型射击游戏的帧率，已经支持144Hz甚至360Hz。　　PC显示器厂商也先后推出了一系列超高刷新率的电竞屏幕，让你看清画面变化的每个瞬间，随着帧率的不断升高，观感将变得更加真实，直到画面超过360Hz，越来越接近超越人眼的极限。　　那么60Hz与144Hz在实际观感有多大差距？我们通过超高速摄像机录制到了他们在《守望先锋》中的表现，60Hz出现了明显的撕裂 卡顿 拖影，而144Hz看起来顺畅清晰，在240Hz获得了更加超乎想象的画面细节。　　因此144Hz屏幕刷新率是电竞选手的最低配置，而240 Hz 甚至 360 Hz 的 G-SYNC 显示器也在逐步成为电竞选手追求的标配。　　在“绝地求生”等第一人称射击和战术竞技类电竞赛事中，细微的差别往往能成为决定胜负，扭转战局的关键所在。电竞选手看到屏幕画面，并做出的操作。　　响应时间是从鼠标外设点击开始的，经过驱动输入，游戏引擎的响应，Direct X的渲染，GPU的渲染，最后才显示为画面的刷新。而这一过程，都与GPU的性能息息相关。　　更高的帧率帮助玩家更快发现目标从而提高命中概率，这一切的基础输出都来自高性能显卡。正因如此，配备性能更为出色显卡的用户拥有更高的击杀死亡比（K/D ratio）。　　普通电脑屏幕为60帧，而升级到144Hz刷新率甚至更高，意味着每一帧的显示和渲染时间都将需要巨大的显卡计算性能。　　通过观察PGC、TI9等顶级电竞赛事配置，职业选手和主办方均认为NVIDIA GeForce RTX GPU是最佳GPU，即使在PUBG最为激烈严苛的交战中，也能获得超高帧速率和无比流畅的游戏体验。　　GeForce GPU最新RTX SUPER系列显卡采用了NVIDIA Turing架构，集实时光线追踪技术，AI特性于一身，能够对于电竞游戏体验和画面显示，有着明显的提升。　　这就是大部分职业电竞选手选择NVIDIA GeForce RTX 2080 SUPER的原因。　　NVIDIA GeForce搭配G-SYNC显示器提供144Hz、240Hz甚至更高刷新率和极低的延迟，从而实现超快的游戏响应和稳定的游戏环境。　　回到本期主题，“游戏玩家真的需要144Hz屏幕刷新率吗？”前沿显示技术永远在为用户需求服务，有这么多职业选手选择，你完全不需要担心它够不够好。　　在实际游戏中，无重影及更低系统延迟加快了反应速度，流畅的移动有助于盯紧目标，再加上画面无撕裂，毫无疑问这就是专为玩家赢得游戏而打造的，玩家体验过后就再也回不去。　　“帧”能赢，若要以144Hz或240Hz畅玩游戏，还需要一块NVIDIA GeForce RTX系列显卡来获得超高刷新率游戏体验。现在《绝地求生》官方已推荐用GeForce RTX 2060 SUPER 以获得144 FPS流畅游戏体验。