哈姆雷特是出身高贵的丹麦王子，从小受人尊敬且接受了良好的教育，无忧无虑的生活使哈姆雷特成为一个单纯善良的理想主义和完美主义者。在他眼里一切都是美好的，他不知道世界的黑暗和丑陋面，他相信生活的真善美并且向往这种生活。然而当他的父亲死亡、母亲又马上嫁给叔父，再加
上父亲托梦告诉哈姆雷特是克劳狄斯害死了他。在理想与现实之间，他陷入了深深的矛盾中，他的人生观发生了改变，他的性格也变得复杂和多疑，同时又有满腔仇恨不能发泄。重大的变故也使哈姆雷特看到了社会的现实和黑暗，他开始对亲情和爱情产生了疑问，变得彷徨和绝望，他开始变得偏激，离众人越来越远。
父亲死后的这段时间的经历，哈姆雷特的思想有了重要的转变，他努力克服自身的缺点，变得很坚定，他打算奋起反抗，哪怕以生命为代价。他对生活开始有了真正的思考“生存还是毁灭“，这是一个值得思考的问题。
哈姆雷特是一个悲情式的英雄，他始终坚持自己的原则，即使充满了复仇的怒火，他也不滥用暴力。他对生活由充满信心到迷茫到再次坚定，在磨炼的过程中他通过亲身的经历和自己的思考来提升自己。在磨炼中他变得坚强，变得不再犹豫，做事果断，他要通过自己的奋斗来改变命运。最终他虽然为父亲报了仇，但还是为了正义被奸人所害，他的愿想也就落空了。他是为正义而死，死得伟大，但是也让人感到遗憾和惋惜