职位描述：岗位职责：1.展开机器学习/深度学习等相关领域研究和开发工作；2.负责从事深度学习框架搭建，包括机器学习、图像处理等的算法和系统研发;3.支持公司相关产品深度学习相关研究；岗位要求：1.机器学习/模式识别等相关专业本科及以上学历；2.在深度学习领域有理论研究和实践经验；3.精通c++，有项目开发经验；4.善于解决和分析问题，富有想象力和学习能力，良好的团队合作精神，有创造性思维，有推进人工智能的理想和使命感。有以下经验者优先：a.有深度学习相关经验，有rnn，cnn模型训练经验，熟悉常用的深度学习软件（如caffe，tensorflow，theano等）；职位描述：职责描述：1、负责视频和图像处理算法研究和开发；2、工作地点为杭州。任职要求：1、本科及以上学历，计算机、数学、统计学等相关专业；2、具有扎实的数据结构和算法功底，过硬的统计和概率知识背景；3、熟练使用c/c++或python，了解r/sas等统计工具，熟悉深度学习常见模型的相关理论和算法，精通一个以上相关开发工具（tensorflow、torch、mxnet、theano、caffe等）的使用；4、在数据挖掘算法或图像视觉处理两个方向之一有较好的专业和项目积累；5、思路清晰，学习能力强，具备良好沟通协调、问题分析与解决能力，工作积极主动，责任心强，善于学习，总结，乐于分享。职位描述：岗位职责：1.负责推荐系统架构服务开发及架构升级；2.优化推荐系统性能、稳定性、架构可扩展性，保障算法策略模块快速迭代3.分析海量用户行为数据、内容资讯数据，增加有效的用户特征和内容资讯特征，改进模型和召回、排序策略，提升推荐效果；或者提出人工智能解决方案和模型；任职要求：1.3年以上服务器开发经验，精通go/python/c++/java2.熟悉基础数据结构和算法，熟悉常用软件设计模式，代码整洁；3.熟悉推荐系统，并对常见的推荐算法有自己的理解；4.精通高并发，低延迟服务设计，熟练掌握常用开源框架，至少熟悉两种nosql数据库5.熟悉并行计算或者分布式计算，熟悉spark、storm等计算平台，有相关性能优化经验，并熟悉其上下游环境，包括flume、kafka、hive、hbase等；6.对数据敏感，分析数据，抽象问题，对于把大数据和人工智能分析的结果能够应用到实际业务场景产生商业价值具有强烈的热情7.具备良好的团队精神和沟通意识，责任心强，工作认真细致，有良好的抗压能力；职位描述：职位描述：1、通过对海量个人征信数据、行为数据、互联网大数据等进行分析，构建面向贷后管理的大数据金融信用风险预测模型及智能分案体系，包括但不限于人物行为画像、催收评分卡、策略引擎分析等；2、根据产品和业务目标，负责各种模型及评分系统的建模、开发、跟踪、实施，并不断改进优化，应用于金融信贷贷前审核、贷中监控、贷后管理等领域；3、配合系统研发人员，结合产品特征与市场需求，负责算法模型产品化落地；4、设计相关数据科学的解决方法及范围，进行大数据处理，开发建立机器学习或统计分析模型来提供业务解决方案。职位要求：1、计算机、数学、统计学等相关专业硕士及以上学历，五年以上数据挖掘、机器学习应用开发相关经验；2、精通常用数据挖掘模型和机器学习算法，并有在实际项目中进行应用与优化的丰富经验；3、扎实的编程、算法基础，熟练python/java/scala任一门语言，精通scala优先;4、有金融行业相关从业经验，熟悉经济、金融和法律有关知识，熟悉贷后管理政策制度，熟悉互联网金融风控特点者优先；5、有银行、消费金融、信用卡、互联网金融评分卡建模、实施经验者优先；6、对商业和业务逻辑敏感，具备良好逻辑分析能力、组织沟通能力和团队精神，乐于分享、勇于承担7、海外名校，大中型互联网公司背景，phd优先考虑公司优势：1.此职位招聘于公司内部新的项目：一站式不良资产解决方案及智能贷后管理平台。致力于用人工智能和大数据改变不良资产处置的传统催收方式，搭建智能化、科技化催收体系。2.股东实力背景强大且能提供大量资金、资源支持。多年形成的海量催记及海量语音库为模型训练提供了海量素材，丰富数据资源。职位描述：python被称为胶水语言，是一种解释型，面向对象的高级编程语言，2015年的围棋人机大战，智能机器人alphago战胜了围棋世界冠军李世石，自此python语言逐步进入国内人们的视野。python作为地球上最容易学的编程语言，虽然入门简单，但却功能强大，灵活高效，完成同一个任务，c语言要写1000行代码，java只需要写100行，而python可能只要20行，python让代码更简单。现在很多大公司像google、yahoo等，甚至nasa（美国航空航天局）都大量地使用python。python已融入我们的日常生活。您需具备的资格是什么？先了解清楚什么是人工智能，什么是python专科及以上学历，计算机类相关专业具备较强的逻辑思维能力，钻研精神及可以适应枯燥乏味的办公室工作it领域阳盛阴衰，但不管你是为了技术还是为了终身大事（it领域的都是精英哦），都可以踊跃投递简历您可以享受的待遇？试用期3个月，表现优秀者可申请提前转正转正后缴纳五险一金公司各类补助（住宿，餐补，全勤奖等），年终奖，项目奖金法定节假日、周末双休如公司赶项目，需加班，也会有加班补助哦！职位描述：岗位职责：1主导公司产品架构设计或对现有技术架构的优化，给合公司线上系统架构，根据业务需求和新架构的实际情况，逐步优化；2将较新且较稳定（有一定运用经验）的技术或架构，引入到公司新的架构中；3参与或主导项目问题的解决，并给出方案和建议，同时主导核心代码的编写，指导开发工程师项目开发及新技术研究；4深入到开发团队中，负责技术参与问题解决、方案优化、设计评审等；5负责解决项目中的技术难点：如大数据、高可用、高并发等方向；任职要求1统招本科及以上学历，3年以上java开发经验，1年架构经验，有微服务架构经验为佳；2精通面向对象的分析与设计技术，包括uml、设计模式、设计原则等；3java功底深厚，理解io、多线程、集合等基础并熟悉相关框架（如akka,netty），有高并发、高可用系统设计经验；4熟悉linux系统，掌握shell编程及基本运费操作；5熟悉springmvc，springboot，springcloud，mybatis，dubbo等框架的开发；6熟悉常用的缓存体系架构如redis，memcache等；7熟悉分布式系统的的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息（kafka）、负载均衡等机制和实现；8熟悉c++，python，go，scala中的至少一门语言，并精通myql，有mongodb数据库应用经验为佳；9良好的沟通能力、团队合作精神；认真负责、具有高度责任感；良好的抗压能力,优秀的学习能力；10加分项：1.docker+kubernetes的容器操作和服务编排管理经验；2.对jvm底层有较深入的理解和研究；3.熟悉搜索引擎；4.对大数据和人工智能技术有所了解。职位描述：岗位职责：1.针对室内场景,设计并实现手势识别和控制算法；2.针对室内场景,设计并实现人体语义分割,姿态识别,动作相似度匹配算法；3.针对嵌入式设备,优化算法和模型。任职资格：1.硕士及以上学历，计算机、自动化、电子信息、通信工程等相关专业；2.1年以上相关经验，优秀应届生亦可，熟悉常用的图像处理算法原理及应用，有人工智能、深度学习相关项目经验；3.有体感类相关产品开发经验优先；4.有深度学习模型开发经验，实现过dnn、lstm、cnn等神经网络者优先；5.扎实的c/c++、python编程基础，熟悉opencv、opencl，熟悉linux平台。职位描述：岗位职责：1、负责人工智能类产品测试，根据产品需求和测试需求编写测试大纲、测试计划、测试用例、测试报告及技术文档（包括完整地记录测试结果、编写完整的测试报告等相关的技术文档）；2、负责产品功能测试、性能测试、接口测试、人机交互界面、安全性测试、强度测试等测试；3、负责人工智能类产品的测试设计，并跟踪分析测试结果。任职资格：1、计算机或相关专业本科以上学历，5年以上软件测试相关经验；2、熟悉软件开发流程、软件测试流程、测试理论和方法；3、具有良好的计算机基础，精通java、python等编程语言；4、熟悉信号处理、数据处理、目标识别、目标融合的相关知识5、具有良好的团队合作精神及组织沟通协调能力；6、至少精通自动化测试、性能测试、安全测试中一种；7、可接受出差。职位描述：通过机器学习技术打造司机体验建模、乘客信誉建模、司机构成分类、乘客留存建模等技术，结合机制设计进行利益分配促成良性生态，打造出行平台的长期增长引擎。任职资格：1.计算机或数学相关专业毕业，有扎实的数据结构和算法基础，或者有较好的数学功底；2.编程基础扎实，熟练使用至少一种常用的编程语言，包括但不限于：c++、python、scala、go、java、matlab；3.在机器学习或数据挖掘方向有较强的积累，熟悉经典的算法并有实践经验，包括lr、svm、gbdt、reinforcementlearning、deeplearning；4.有学习热情，关注业界前沿技术，follow人工智能国际会议研究动态，不断提升自己在机器学习、运筹优化、机制设计、数理统计。职位描述：工作职责:1.负责计算机视觉和深度学习基本算法的开发与性能提升，涉及的问题包括但不限于：检测、跟踪、分类、语义分割、强化学习、3d视觉和图像处理等。2.推动计算机视觉算法和深度学习在医疗领域的性能优化和落地。3.提出和实现最前沿的算法，保持算法在工业界和学术界的领先。任职资格：1.熟练掌握机器学习（特别是深度学习）和计算机视觉的基本方法。2.优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性的问题充满激情3.较强的算法实现能力，熟练掌握c/c++/python编程，熟悉一种脚本编程4.有较强的研究能力优先，如研究生发表过第一作者ccfa类会议或期刊等论文，或本科发表过第一作者ccfb类以上会议或期刊论文。5.有较强的代码能力优先，获得过acm或其他商业代码竞赛的荣誉，如acm区预赛金牌、noi银牌以上、百度之星决赛等；或代码开源在github上并有较大影响。6.有较强的学术比赛经验或者在重要数据集的leaderboard上排名靠前，比如imagenet等学术数据集或者kaggle等一些国内外商业比赛。7.有较丰富的相关经验优先，如有一年以上在bat或人工智能知名创业公司进行视觉算法或工程相关的工作经验，或来自国内外计算机视觉/计算机图形学/机器学习/数据挖掘等领域内知名实验室。职位描述：职位诱惑：pytho,技术驱动职位描述：1-3年一线互联网公司/创业公司工作经验熟悉python和主流后端架构，有设计、实现、优化高可用web服务的经验加分项：1）有搜索引擎、推荐引擎后端架构经验；2）有saas后端架构经验；3）有基于tensorflow提供在线服务的经验。我们希望你1.最好是python程序员，3年左右开发经验2.最好有人工智能领域相关公司的经验，如果没有也没关系（可以是游戏公司出来的，做过聊天模块，对文字处理有经验的都可以）职位描述：岗位描述：1.负责大数据应用算法的设计，研发和优化，包括但不限于个性化排序、运筹优化、预测与决策等方向；2.针对大规模结构化非结构化数据，进行数据清洗，特征挖掘，统计分析，并结合应用场景实现落地。3.应用nlp、机器学习、深度学习等技术，针对对用户以及用户的行为建模，结合业务设计解决方案。4.利用算法和数据打造企业的智慧运营平台，用创新性的设计思路，改善用户体验，提升组织效能。5.与业务部门密切合作，组织和建设针对细分业务的人工智能解决方案岗位要求：1.通信、计算机、数学或统计学等相关专业硕士及以上学历。2.在数据挖掘、机器学习相关领域工作1年以上，精通部分常用的机器学习技术，如lr、gbdt、cnn、rnn、rl等。在预测、推荐、文本、语音、图像等一个或多个领域上有相关研究或项目经验。3.有分布式算法研发经验，熟悉hadoop/spark框架，具有海量数据处理中的算法优化经验优先。4.熟悉tensorflow,torch,keras,theano,caffe等一个或多个深度学习平台的使用经验优先。5.主动探索精神，乐于深入业务，成为业务专家，并能把业务和技术做有机的结合。6.出色的沟通能力，能承受一定工作压力，喜欢自我驱动的工作。7.发表过高水平学术会议论文者或长期跟踪机器学习领域的研究论文并能够工程化的优先。职位描述：岗位职责：1.网络数据爬取（蜘蛛开发）；2.人工智能方向的业务开发（图像识别/数据智能化处理）；3.带领技术团队完成内部运营工具平台的优化开发。任职要求：1.精通thinkphp／yii2至少一种；2.熟悉linux日常命令和基础服务配置；3.有python/node.js/andorid开发经验者优先；4.本科计算机,3年以上php开发经验；5.工作主动，动手能力强。职位描述：岗位职责：1、负责交通业务核心算法设计包括但不限于智能分单、定价、引流等。2、参与并负责算法的开发和迭代。3、基于数据发现业务痛点，并持续改善产品。4、跟进行业最前沿进展，结合实际业务进行落地应用。任职资格：1、熟悉常用数据结构和算法，有较好的数学功底。2、熟练掌握海量数据处理技术，有使用hadoop/hive/spark分析海量数据的能力和经验；3、在机器学习或运筹优化方向有一定的积累，熟悉经典的算法并有实践经验，包括单不限于lr、xgboost、reinforcementlearning、deeplearning等。4、编程基础扎实，熟练使用至少一种常用的编程语言，包括但不限于：c/c++、python、scala、go、java。5、在人工智能相关顶级会议有论文发表者优先，acm获奖选手优先。职位描述：岗位职责：1)负责应付账款的基础数据分析，包括资产透析，可视化渲染以及最终分析报告。2)深入理解每个行业特征，基于交叉的数据分析，给出合理的授信模型选择建议。3)基于核心企业提供的各类海量数据，进行数据清洗，指标加工，分析提取链属行为特征。4)开发各类信用，风险控制，资产分层及各类用户画像模型。5)跟踪，监控模型表现，根据监控结果对模型进行优化。6)追踪学习人工智能，机器学习等领域最新的研究及应用进展，向业务应用转化。职位要求：1)计算机，数学，统计，工程类等相关理工科专业本科以上学历，有海外经历优先，在金融机构或fintech机构有工作经验者优先。2)自学能力强，精通python，具备一定算法基础，熟悉数据建模，机器学习，数据挖掘，sql。熟悉深度学习，图像识别者优先。3)团队协作能力强，高度责任感，逻辑思维清晰，良好表达能力，数据敏感度高，善于分析思考，对未知问题挑战充满激情。抗压能力强者优先。职位描述：职位描述：1.使用公司标注工具，协助完成图片和视频数据的标注和审核。2.学习图片和视频预处理。3.学习人工智能行业相关知识。职位要求：1.本科及以上学历。2.理工科背景优先。3.对数据敏感，有基于数据进行思考决策的习惯和能力。4.做事踏实认真，不好高骛远，责任心强，强目标导向，满足该条者优先考虑。加分项：1.有shell或者python基础。2.科技类产品爱好者。欢迎想从事人工智能行业的同学！职位描述：岗位职责：1.负责推荐系统架构服务开发及架构升级；2.优化推荐系统性能.稳定性.架构可扩展性，保障算法策略模块快速迭代3.分析海量用户行为数据.内容资讯数据，增加有效的用户特征和内容资讯特征，改进模型和召回.排序策略，提升推荐效果；或者提出人工智能解决方案和模型岗位要求：1.全日制硕士以上学历，3年以上服务器开发经验，精通go/python/c++/java其中一门语言2.熟悉基础数据结构和算法，熟悉常用软件设计模式，代码整洁；3.熟悉推荐系统，并对常见的推荐算法有自己的理解；4.熟悉并行计算或者分布式计算，熟悉spark.storm等计算平台，有相关性能优化经验，并熟悉其上下游环境，包括flume.kafka.hive.hbase等；5.对数据敏感，分析数据，抽象问题，对于把大数据和人工智能分析的结果能够应用到实际业务场景产生商业价值具有强烈的热情职位描述：我们的人工智能项目（已上线）方向：语音质检&电销机器人加入我们你将获得：海量的语音语料，成熟的应用场景，广阔的成长空间，最前沿的技术攻坚岗位职责：1、应用自然语言处理技术实现实体识别、意图识别、情感分析等对话系统中的相关工作1.负责算法技术攻关，结合业务特征向团队提出合理化算法解决方案与建议，并且对业务做建模设计；2.从事整数规划、机器学习、数据分析等算法的研究和工程化实现；3.对已有算法进行调优改进，提高算法的精度和性能；4.将深度学习、强化学习等最前沿的ai技术应用于人机交互的各个方面，包括：问答系统，上下文理解，知识图谱，情绪识别与应对岗位要求：1.1年以上相关工作经验；本科以上学历，具备基本的数学功底和算法功底，在基础数学、概率、线代有基本的能力2.熟练使用1种常见的机器学习、ai的框架(spark，caffe，paddlepaddle，mxnet，torch，fasttext等皆可)，并且在1个项目上，有成功应用的经验；至少掌握一种编程语言，如java、python；3.如果有语音识别、自然语言处理方面的经验、项目案例则更佳；4.基本的开发能力，掌握相关开发语言(java/python等)、框架、数据库、linux等相关知识，能够独立完成算法的工程化应用实现；5.扎实的独立分析问题、解决问题的能力，具备良好的需求理解能力、沟通协调能力和团队合作精神；6.具有高度的责任感和耐心细致的工作态度；能够承受较大工作压力。职位描述：职责：1.负责教学业务场景中ai解决方案产品策略设计和效果评估，完成教学系统ai功能模块的原型设计，需求文档的撰写；2.保证机器学习相关算法在编程猫教学产品如期落地，组织相关产品培训，持续跟踪产品上线后的业务效果；3.深入算法团队，为算法工程师提供行业市场分析，用户数据分析及算法优化建议；4.对教育技术未来发展方向有清晰的认知，持续推进产品创新；职位要求：1.2年以上互联网产品经理经验，1年以上人工智能相关项目经验；2..逻辑性强，深刻理解相关业务逻辑，对数据敏感，对机器学习(ml)和自然语义分析(nlp)算法有独到的见解；3.熟悉python编程语言及基本数据库操作；4.优秀的团队协助与沟通能力，能够快速协调跨部门资源解决问题，以结果为导向，推进产品落地职位描述：岗位职责1.负责根据人工智能产品需求完成技术方案设计及算法设计和核心模块开发，组织解决项目开发过程中的重大技术问题；2.独立负责深度神经网络技术平台的架构、开发方案的设计、应用与实现（包括机器学习、语音处理、图像处理等的算法），并分解成模块带领团队开发完成；3.人机智能交互产品的研发，包括智能机器人、交互式搜索等产品；4.采用深度学习、nlp等领域的前沿技术解决业务问题，提升线上产品效果；5.人机智能交互中的意图理解、自然语言对话生成、大数据分析挖掘等工作。6.对项目开发流程、项目质量和项目开发进度的规划、控制、监督和管理，负责对市场同类产品进行分析研究，结合业务数据对产品进行优化升级；7.培养下属成员，有效带领技术团队，建立并完善公司各项研发规范及流程，提高团队整体专业技能；8.关注业界前沿信息，研究大数据/神经网络/人工智能等发展方向，探索和创新相关技术并应用于产品改进。岗位要求1.计算机、自动化、数学类等国家统招重点院校硕士以上学历，相关领域5年以上稳定工作经验；2.熟悉深度神经网络的各种模型，如：卷积神经网络，递归神经网络等；3.能独立承担深度神经网络模型设计和实现，有以下领域之一的背景：机器学习/机器视觉/图像识别/语音识别/自然语言处理等；4.有kaldi工具箱开发经验的优先；5.熟悉深度学习开源平台，如tensorflow、torth、caffe、theano、6.openai等，并且至少具有一个平台上的项目开发经验；精通c/c++、python、java、matlab、opencv等编程语言与工具(三项以上）；7.熟悉linux/unix平台上的开发环境；强大的代码编写能力，以及对于开发部门员工的核心能力提升的培训能力；8.具备较好的研发过程管理和控制的技能，包括进度安排和控制、风险控制、质量管理、配置管理等；9.具备较好的心理素质和工作承压能力，较强的沟通和团队合作精神，对技术富有钻研精神，认真、踏实、责任心强；10.性格开朗，能带动整个队伍产出比较好的成果职位描述：【项目介绍】使用语音方式跟手机、可穿戴设备、互联网汽车、智能家居及其他物联网设备进行对话交互是目前方兴未艾的一个领域，是搜狗和众多互联网巨头积极布局的ai方向。我们背靠搜狗输入法的海量数据、搜狗搜索的数据服务能力、搜狗语音交互技术中心的语音识别和生成技术，主力发展信息抽取、指代消歧、对话管理、语言生成等nlp技术，务求打造出业界最好的语音对话平台，让合作伙伴和一般用户都能感受到搜狗人工智能的魅力和能力。【职位诱惑】前沿技术方向、技术氛围浓厚、成长空间巨大。【岗位职责】1、参与搜狗知音引擎的研发，负责自动问答和聊天机器人部分的研发；2、研究前沿课题：用户输入的改写、意图分类、专名识别、指代消歧、对话管理、句子级别的embedding、语义相似度计算、自动问答、聊天机器人、进行知识挖掘、知识库构建等。任职资格：1、计算机/信息类专业硕士或以上学历，精通c++/java/python，熟悉linux平台；2、有两年以上的机器学习或自然语言处理或搜索引擎/推荐系统的研究、开发经历，有深度学习研发经验者优先；3、善于思考、分析问题，有较强的沟通能力和自我驱动力。职位描述：岗位职责：1、参与建设大数据分析系统；2、对海量业务数据、用户数据进行分析挖掘，为公司在车联网行业精准营销、运营及决策提供业务分析及数据支持；3、根据研究成果及业务需求，形成解决方案，实施应用项目；4、开发出独立知识产权算法及知识库，固化成数据产品；岗位要求：1、本科及以上学历，计算机、应用数学、统计学、交通等相关专业；2、具有3年以上数据挖掘/数学建模相关工作经验,具有深厚的统计学、数学、人工智能和数据挖掘知识基础，具备数理统计理论基础；3、熟悉数据挖掘方法论并常用的统计工具软件，如r、sas、eg/em、spss等数据挖掘工具；4、熟悉c/c++、python等语音编程、mssql/mysql等关系型数据库开发经验；5、熟悉文本挖掘分析方法及分布式数据分析工具使用；6、具有高度的责任感、良好的敬业精神和团队合作精神；能够主动获取新知识，具有较强领悟力，有系统性思考解决问题能力；7、精通数据挖掘方法论，熟练掌握回归、决策树、聚类、分类等算法及应用者优先；8、有车辆网海量数据处理经验者优先；9、在华为、中兴、bat等从事过相关经验者优先考虑；10、有相关从业经验研究生学历者优先考虑.职位描述：职责描述：1、负责深度学习，人工智能算法的相关工作;2、负责深度算法及效率工具的构建；任职要求：1、计算机相关专业本科、硕士或博士，1年以上相关工作经验；2、有较强的算法基础和工程实践能力，熟悉python编程；3、深入理解常用神经网络，并有在实际项目中进行训练、调优的经验；4、熟练使用tensorflow、caffe、mxnet中的至少一种；5、善于思考，具备不断发现并解决问题的能力；6、工作踏实上进，有良好的团队合作意识。职位描述：1、参与大规模图像分类、物体检测、识别等算法的实现，了解最新前沿算法，及时更新算法并性能提升（比如：速度优化、准确度优化）；2、有机会学习到广告商业算法，参与广告个性化推荐、广告优化、广告智能生成等算法设计与优化。岗位要求：1.计算机、自动化、数学及相关专业，本科及以上学历，1年以上相关工作经验；2．精通python语言，熟悉linux/shell等应用场景；3.精通深度学习算法，有rnn，cnn模型训练和调参经验，至少做过一个完整深度学习项目，熟悉常用的深度学习工具（如caffe，keras，tensorflow等）至少一种；4.熟悉精通机器学习算法，有推荐系统、广告ctr预估、搜索引擎相关经验者更佳；5.人工智能、机器学习，深度学习相关专业硕士优先。筷子团队整体产品技术导向，研发团队占了团队一半人员。团队崇尚学习分享文化，在这里，你将会从资深行业前辈的分享中，得到快速的成长。我们筷子期待同样年轻、优秀、热爱技术有自我追求的你来加入，希望和热爱技术的同道人一起共事和进步，在可预见的未来，共同打造起一家专（niu）业（bi）的公司！薪资福利：base*13；周末双休；带薪年假；各种零食and水果下午茶；生日会；不定期outing.职位描述：工作职责：负责内容的分发，改善用户体验，提升用户获取内容的效率，推升推荐效果；深入理解业务数据，构建用户画像；优化召回和排序模型，并提供稳定的线上服务。负责短视频内容分析相关算法的研发，包括但不限于classification、multilabel、caption等相关工作；推动海量视频数内容分析服务上线到公司相关业务上，并对结果负责；负责公司机器学习算法和模型优化；负责公司深度学习算法研究和应用；任职资格：计算机相关专业硕士及以上学历扎实的机器学习功底，深刻理解数据平滑、特征选择、bayes、熵、优化方法、glm、矩阵运算等，并融会贯通；熟悉协同过滤、矩阵分解、gbdt、learningtorank、word2vec、crf、lstm等常见算法，并具有丰富的实战经验；熟悉tensorflow等深度学习算法，并有实战经验；熟悉python、go、c++/java中的一种，具备良好的编码习惯和算法基础；三年以上推荐/广告/搜索系统算法研发经验，对个性化推荐系统有深刻理解。职位描述：岗位职责：1、作为算法与数据分析/挖掘/产品带头人，带领数据科学团队进行大数据挖掘、建模与优化项目研发；2、基于海量数据，应用先进的统计建模、数据挖掘、机器学习等方法建立大数据模型，持续优化核心算法和代码实现，并推进大数据平台升级迭代；3、开拓前沿的挖掘分析与建模技术，落实数据产品的策略分析与设计规划；结合应用场景，探索业务创新模式；4、对接沟通业务系统研发团队和各业务部门，提供数据驱动方面的专业咨询方案，并对业务的大数据应用场景提出建设性意见；5、数据挖掘、数据分析、机器学习、用户画像、用户标签、信用评估模型、反欺诈模型、风控模型，负责利用大数据分析、建模技术实现不同业务场景中的模型算法，负责设计用户标签体系、个性化推荐算法和风控模型，负责探索机器学习等人工智能新技术在创新数据产品中的应用；5、带领数据算法团队实现实际业务场景中的落地。任职资格：1、海内外知名院校毕业，博士（具备工作经历者优先）或硕士（要求5年以上大数据及算法工作经历），计算机科学、应用数学、统计学、模式识别、机器学习、深度学习等相关方向；2、严密的数据思维，优秀的问题分析能力，热衷技术创新；3、大数据挖掘、建模及应用领域领军性人才，前沿技术视野开阔；4、精通java、c、python、r、matlab等的一种或几种开发语言或平台；5、精通常见机器学习算法（如逻辑回归、svm、神经网络、决策树、贝叶斯等），优秀的建模能力，在模型特征提取，模型建立/评估/部署/监控上具有丰富经验；6、有海外知名企业，或行业领先公司任职经历的优先考虑，具有商业大数据的挖掘、分析与处理经历者优先；7、英语基础较好，具有较强的英语交流能力；职位描述：工作职责：1、负责图像识别、语义理解、语音识别相关的算法研究；2、人工智能算法项目实施及优化；3、对业界新应用和技术进展进行跟踪研究；4、负责或参与技术团队的建设和管理。任职资格：1、全日制大学本科及以上学历，计算机、自动化、信息工程或相关专业，有机器学习或深度学习研究背景；2、熟悉最新的深度学习和机器学习算法；精通自然语言处理、图像识别等人工智能领域相关理论和算法并具备丰富的工程项目实践经验；精通自然语言处理者优先；3、熟悉大规模数据分析技术，掌握机器学习的相关技术；在统计或机器学习、文本分类或聚类、海量数据处理、分布式计算等方面有一定的理论功底和实践经验；4、熟悉linux环境下的java和python编程，有很强的算法实现能力；5、对于原型开发和产品开发中可能遇到的各种新的技术和框架，能迅速熟悉使用，良好的分析解决问题能力；6、有带团队经验和能力，具备良好的沟通能力和团队合作。职位描述：职位描述：1、负责面向新零售的深度学习算法的开发和优化；2、深度学习前沿技术的快速落地应用；3、研究深度神经网络的加速与小型化技术。岗位要求：1、硕士及以上学历，机器学习相关研究方向，计算机相关专业优先；2、一年以上深度学习相关研究和工作经验，有rnn/cnn模型训练经验，熟悉caffe/tensorflow等工具；3、熟悉计算机视觉和图像处理的传统方法和深度学习方法，对检测/分割相关任务有比较深入的研究；4、精通c++或python等语言，有中大型项目的工程开发经验；5、善于分析和解决问题，超强的学习能力，良好的团队合作精神；6、有深度学习的网络压缩及小型化经验的优先考虑；7、有知名人工智能公司经历、国内外知名算法类竞赛获奖者、github等开源贡献者优先考虑。职位描述：岗位职责：1.个性化推荐系统开发，提高用户体验和效果转化。2.参与系统设计，参与数据清洗、特征提取、调参训练以及效果分析。3.优化算法和模型，提高计算效率。4.参与项目讨论，提供实现文档。岗位要求：1.国内一流大学本科及以上学历，学习成绩优异，计算机、人工智能、应用数学、统计等相关专业。2.两年以上机器学习相关工作经验。3.熟练掌握scala/java/python等语言以及hadoop/spark上的分布式开发。4.熟悉linux操作系统，了解sql/mongo/redis等常用数据库，掌握必要的服务端开发技术。5.有扎实的计算机知识、优秀的算法基础及良好的代码习惯。职位描述： 部门介绍：人工智能实验室：为实现阿里“新科技”战略，从各技术部门抽调人工智能和机器学习的人才组建人工智能实验室ailabs。隶属于阿里平台技术事业群，直接向cto汇报。部门现有人员近100人，80%为技术研发人员。致力于语言和视觉量大方向的人工智能研发工作。我们的使命是让机器更智慧，愿景是下一代人机交互入口。工作职责：1.从事人工智能领域前沿算法的研发，技术驱动，探索人工智能的创新应用。2.从具体的场景和问题出发，研发算法系统，产出解决方案。3.构建人工智能平台，将智能服务的能力赋予更多的产品。任职资格：1.电子及计算机类专业背景，硕士以上学历，博士优先2.对以下至少一个领域有深入研究或者资深的工作经验a)深度学习b)自然语言处理c)搜索／推荐算法d)知识表示及推理、问答系统e)图像识别f)统计机器学习3.熟悉hadoop、spark、caffe、tensorflow等开源社区，有实际开发经验者优先4.熟悉python和java5.学习能力强、善于沟通、对技术创新充满激情职位描述：岗位职责：1、基于公司业务需求，进行不同场景、边界的算法测试工作，协助组织相关人员完成各种测试、数据收集及标注等任务；2、通过对算法模型的数据集测试，提出对数据集的各种可能性要求，对算法优化提供不同维度的建议；3、积极配合数据运营和研发团队，优化测试、数据收集、标注的流程和方法，提高团队的工作质量和效率。任职要求：1、本科及以上学历，计算机专业优先；2、熟悉1-2种语言，如python、r等，能够独立编写脚本者优先；3、热爱数据、测试相关工作，具备优秀的学习与沟通能力；4、严谨踏实，结果导向，具备较强的执行力，对工作认真尽责。5、对人工智能有浓厚兴趣者优先考虑。职位描述：岗位职责这是一个算法专家的角色，为国际市场构建滴滴最核心的定价、补贴、分单、调度等机器学习模型，直接助力滴滴在海外的成功。希望你有机器学习、数据挖掘、运筹优化、数理统计等方面的经验，持续学习前沿技术的动力，优秀的分析和解决问题的能力，面对挑战充满激情，愿意与卓越的人才一起奋斗，让自己更加卓越。*滴滴快速发展平台，国际化重点业务，以及优秀老板和团队，值得你来！1.为国际市场设计和构建滴滴最核心的分单、调度、导流、拼车、定价引擎、生态引擎等机器学习模型；2.帮助滴滴直接提升国际化业务kpi，直接助力滴滴在国际市场的成功；3.构建高效率的算法平台，支持滴滴的全球业务，搭建策略的深度分析和可视化平台。岗位要求：1.计算机或者数学、统计、经济相关专业本科及以上学历；2.有机器学习、数据挖掘等相关项目实际经验，理解自然语言处理/搜索/推荐系统/用户数据分析和建模的基本概念和常用方法；3.在机器学习或数据挖掘方向有较强的积累，熟悉经典的算法并有实践经验，包括但不限于lr、svm、gbdt、unsupervisedlearning、reinforcementlearning、deeplearning；4.熟练掌握海量数据处理技术，有使用hadoop/hive/spark分析海量数据的能力和经验；5.编程基础扎实，熟悉算法数据结构，有较好的c++/python/java/scala开发经验；6.有学习热情，关注业界前沿技术和人工智能国际会议研究动态，不断提升自己在机器学习、数据挖掘，运筹优化、机制设计、数理统计等方向的能力；7.优秀的分析和解决问题的能力，对挑战性问题充满激情，有较强的沟通能力，责任心和团队意识佳。职位描述：职责描述：1负责数据分析、加工、清理、处理程序的开发2负责数据相关平台的搭建、开发、维护、优化3分布式平台应用开发（hadoop/spark/hive/hbase）4开发数据统计系统，各类统计程序报表。技能描述11年以上python或java开发工作经验；2熟悉常见在线与离线大数据系统,如hive,hbase,es,kafka等的工作原理与开发调优;具有mapreduce开发经验，有实际大数据项目经验3熟练掌握oracle、mysql等主流数据库上的开发4对数据有敏锐度,掌握常见数据分析方法,如概率统计,回归分析,相关性分析等;5具有良好的沟通能力、组织能力及团队协作精神，有较强的分析和解决问题的能力.职位描述：美团点评ai平台-美团点评智能助手研发工程师/专家工作职责：打造一流的美团点评智能助手、客服机器人，提升用户体验；负责智能客服系统的产品研究、架构设计及功能开发；负责其它人工智能技术的工程化工作。工作要求：精通至少一种编程语言，包括但不限于java、c/c++、c#、python、html5等；精通至少一种智能客服系统所需技术：包括但不限于网络通信、智能聊天、前端设计、数据库、工具开发等；在智能客服、人机交互、智能问答等领域有实际开发经验；优秀的架构设计能力，丰富的互联网后台系统开发经验；掌握数据库原理和分布式系统原理；熟悉分类算法、数据挖掘、机器学习、深度学习模型者优先；熟悉自然语言处理及知识图谱并有实际项目开发经验者优先；在github上发布、贡献流行开源项目者优先。职位描述：岗位职责：1.负责推荐系统架构服务开发及架构升级；2.优化推荐系统性能.稳定性.架构可扩展性，保障算法策略模块快速迭代3.分析海量用户行为数据.内容资讯数据，增加有效的用户特征和内容资讯特征，改进模型和召回.排序策略，提升推荐效果；或者提出人工智能解决方案和模型岗位要求：1.3年以上服务器开发经验，精通go/python/c++/java2.熟悉基础数据结构和算法，熟悉常用软件设计模式，代码整洁；3.熟悉推荐系统，并对常见的推荐算法有自己的理解；4.精通高并发，低延迟服务设计，熟练掌握常用开源框架，至少熟悉两种nosql数据库5.熟悉并行计算或者分布式计算，熟悉spark.storm等计算平台，有相关性能优化经验，并熟悉其上下游环境，包括flume.kafka.hive.hbase等；6.对数据敏感，分析数据，抽象问题，对于把大数据和人工智能分析的结果能够应用到实际业务场景产生商业价值具有强烈的热情7.具备良好的团队精神和沟通意识，责任心强，工作认真细致，有良好的抗压能力；加分项：1.做过推荐系统或搜索引擎2.自然语言处理.机器学习.数据挖掘等相关经验职位描述：岗位职责：1.负责数据项目的需求调研、数据分析、商业分析和数据挖掘模型等；2.根据各业务部门的实际业务要求完成较深入的专项数据分析及用户研究；3.独立研究数据挖掘模型，参与数据挖掘模型的构建、维护、部署和评估；4.数据分析方法及模型的推广与培训；5.通过对公司运营数据研究，提出改善方法和建议，搭建bi数据分析体系，为企业决策提供支持。岗位要求：1.经济管理、数理统计等相关专业，本科及以上学历，二年以上相关工作经历；2.熟悉办公软件(execl,ppt)，掌握python、r、sas、spss等任一数据分析工具，精通sql脚本编写，有网站数据挖掘分析经验或实际商务智能（bi）应用者优先；3.良好的数据敏感度，良好的逻辑思维与表达能力，善于用简单语言表述复杂结论；4.熟悉数据仓库、数据挖掘、人工智能、统计学、机器学习等。职位描述：职位描述：1、利用相关技术和算法，提供文本分析相关的基础方案与服务；2、针对海量文本内容进行中文分词、语义识别、自动聚类等文本挖掘工作；3、负责搭建相关的机器学习&大数据计算平台；4、负责数据和业务的紧密集合。任职要求：1、熟练掌握自然语言处理nlp相关理论与技术方法；2、熟练掌握使用java或者python，数学正则，至少掌握一种脚本语言；3、熟悉中英文分词、词性标注、实体识别、句法分析、自动文本分类，关键值提取等自然语言处理技术，熟悉语义分析方法和技术（相似度计算、本体理论、语义推理等）；4、熟悉人机对话的前沿方向和研究方向；5、熟悉了解人工智能、机器学习等领域的前沿方向与研究动向；6、具备将机器学习与自然语言处理的理论转化为实践的能力；7、具有相关项目研发经验者（项目主要参与人员）优先；8、2年经验（不包含实习经验），硕士学历以上。职位描述：岗位职责:1.研究机器学习、深度学习等领域的前沿技术并结合业务场景解决实际问题；2.通过对数据的敏锐洞察，深入挖掘产品潜在价值和需求，进而提供更有价值的产品和服务；3.通过技术创新推动产品成长，使技术成为项目组发展的核心驱动力；4.负责算法在产品中的落地。任职资格:1、全日制本科及以上学历，数学、计算机、电子、自控、通信等相关专业；2、具备微积分、线性代数、概率论的基础知识，动手能力强，有持续学习能力；3、熟练掌握python、java等编程语言；4.精通常见机器学习算法（如逻辑回归、svm、神经网络、决策树、贝叶斯等），有实际建模经验；5.了解常用的深度学习框架，如tensorflow、caffe等。有使用tensorflow实现机器学习算法经验者优先。职位描述：岗位职责：1、负责团队在科学技术领域的前瞻性研究和布局；2、负责团队的专利和论文；3、负责团队的技术指导。任职资格：1、博士学位研究方向为深度学习、人工智能、统计学习方向；2、3-5年工作经验以上；3、熟练掌握java、python、c等其中一种编程语言工作方向为搜索、nlp、图像、语音等；4、有迁移学习/强化学习相关经验更佳；5、有金融行业工作经验更佳。职位描述：岗位职责：1、负责语音识别/合成方向的技术研发工作，包括但不限于语音前端处理、声学模型/语言模型的建立、语言解码、语音合成(tts)等；2、负责语音识别/合成方向前沿问题的探索与研究，结合未来实际应用场景，提供全面的技术解决方案。3、负责跟进行业前沿技术发展趋势，跟踪国际最新算法发展方向和相应技术岗位要求：1、全球顶级名校语音识别、机器学习、自然语言处理等领域的计算机科学、电子工程或其它人工智能相关专业博士；2、有语音识别/合成、机器学习、人工智能、计算机视觉、自然语言处理、机器翻译、等领域全球领先企业的工作经验；3、精通至少一种编程语言，包括但不限于java、c/c++、c#、python等；4、在计算机科学顶级会议和期刊如nips、icml、interspeech、icassp、asru、acl、emnlp等发表过论文，有深度学习学术或工程项目经验者优先考虑。职位描述：岗位职责：从事机器学习和模式识别领域的商用化研发，致力于以下各项智能技术的开发：大数据分析、传感器数据处理、自然语言处理等。任职要求：1.模式识别、机器学习相关专业本科以上；2.熟悉机器学习原理与算法，能熟练运用回归、svm、贝叶斯、em，gbdt等算法解决相关问题；3.熟悉神经网络的各种模型，如：卷积神经网络，递归神经网络等；4.熟悉深度学习的开源框架，如caffe、tensorflow等；5.熟练掌握python、matlab等脚本语言，熟悉linux或类unix系统开发,有较强的编程能力。6.具有人工智能产品设计经验者优先考虑；7.在重要期刊发表过机器学习算法相关论文者优先考虑；8.工作积极主动，具有良好的沟通与协调能力；9.具有良好的英文资料阅读能力。职位描述：工作内容：1：负责公司产品需求的人工智能算法的开发/调试；2：协助嵌入式软件开发人员进行算法移植；3：评估现有算法实现的性能和瓶颈，了解现有主流sdk的实现性能。任职要求：1：模式识别/计算机相关专业；2：扎实的数学和算法功底，对机器学习有比较深入的理解，熟练掌握knn，svm，dtw，k-means，adaboost等常用算法；3：熟悉keras/theano/tensorflow等常用深度学习库者优先；4：有，人脸检测/识别手势/手型识别实践经验者优先。职位描述：岗位职责1、负责人脸图像预处理、检测、识别相关算法与应用的研究与开发；2、配合应用工程师完成算法与sdk在各平台的落地实现；3、负责跟进行业前沿技术发展趋势，跟踪国际最新算法发展方向和相应技术；任职要求1、硕士及以上学历，博士优先，计算机、数学等相关专业；2、有相关工作经历（硕士6~7年，博士1~2年）或实验室研究背景；3、熟悉视频分析、图像分析、模式识别，机器学习技术；4、熟练掌握c/c++，python等语言，算法基础扎实；5、熟悉opencv，了解gpu并行计算，熟悉cuda/opencl编程；6、了解人工智能常用和前沿算法，熟悉caffe、tensorflow、mxnet等开源框架；7、数学基础优异，具有良好的数学思维训练和逻辑思考能力；8、有较强的外文献检索能力，有较好的英文读写能力职位描述：工作职责：1.负责人工智能在线服务、数据平台、研发自动化基础设施的设计和实现2.根据产品和项目需求，参与需求对接、研发设计，参与分布式系统框架/组件的选型设计、构建和开发3.持续改进系统架构，优化性能，提高服务质量，保障系统稳定、高效运行任职资格：1.本科或以上学历，计算机相关专业2.计算机基础扎实，有较好的数据结构与算法功底，熟悉linux系统和网络编程3.熟练掌握ruby/golang/python/java/c++等任一语言，有相应的服务端开发经验和完整的产品级项目经历4．具有分布式/高性能系统设计和开发经验5．熟悉docker、openstack、或hadoop/spark相关技术职位描述：职位描述：西洋汇，一个工程师文化特别浓厚的团队，我们崇尚硅谷和谷歌文化，信奉技术改变世界的力量。我们从来没有作过市场投放，因为我们相信技术、效率带来的价值最终会让市场认可。我们一直致力于运用最新的技术，为人们带来更美好的生活。我们目前的技术栈为：php7、nosql（mongodb）、elasticsearch、symfony、slim、golang、python、vue、react（native）、bootstrap、小程序、linux全球分布式云、ros软路由。目前团队还在致力研究和应用一些前沿技术：大数据处理、人工智能推荐、图像搜索、自动翻译、微服务架构。我们的研发中心成员经过严格筛选，只为缔造一个志同道合，合作无间的团队。所以，你加入我们团队的职责只有一个：和靠谱的团队一起，做点事情。职位要求：这个是你吗？1、靠谱，非常靠谱。对计算机/互联网编程狂热爱好，并认为自己天生就是干这行的。2、极端懒惰，厌恶一切重复劳动，想尽办法让机器帮你和其它同事干活。3、不惜一切代价甚至推倒重来，只为完美的代码。4、想加入靠谱的团队，不要只是学点东西，更重要的是能做点东西。5、全日制本科以上学历。6、经验上，至少在同龄人里面算是领先的。要有自己的作品和代码哦。下面这些东西至少有一两样是擅长并拿得出手的吧：php、go、python、java（spring）、c++、nodejs、mysql、mongodb、elasticsearch、javascript、html、css、linux...公司福利：1、双休：周末双休，每周40小时工作制2、工作餐：包每天园区饭堂工作餐3、零食水果：办公室取之不尽的免费零食、与每天下午的免费进口水果4、团建活动：包括每月定期组织羽毛球、唱k、游泳等活动5、每季度组织一次户外活动，自愿参与6、优越办公环境：公司地处“天然氧吧”的电商创意园，绿树环绕***有意者请到西洋汇招聘官网job.xiyanghui.com投递简历，应聘成功几率提升90%***职位描述：工作职责：从大规模的关系型数据及非结构化文本数据中建立股票、基金、债券等资产相关领域的中文知识图谱。以知识图谱为基础进一步构建事理图谱，用于金融市场事件的预测。参与集团ai算法系统的研发及完善工作。任职要求：3-5年工作经验有较深厚的机器学习与深度学习基础，了解各种经典的网络结构及应用场景。精通从大规模文本中进行知识抽取、知识表示、知识融合等各种常用算法。有nlp实战经验及完整构建中文知识图谱的项目经验。精通python,熟练使用tensorflow,pytorch等深度学习框架及spark等大数据框架。有较强的编程能力和文献阅读能力，较强的技术攻关能力，能够跟进领域内最新技术研究成果，并结合应用场景快速实验和调优。数学、计算机或相关专业硕士以上学历优先。职位描述：【公司一句话介绍】轮子科技（“玩秘”）被ai业界誉为距离《西部世界》、《her》中真正意义的人工智能服务最接近的一家nlp公司。【岗位职责】-参与nlp语义理解、意图识别体系的算法研究和开发；-参与设计和实现新一代智能语言交互系统；【岗位要求】-【必要条件】-在python或者java两门语言之一上具有2年以上的开发经验（不用两门都熟练），在文本类数据算法或nlp算法方面有一定的了解；-有较强的数学、大数据分析或数理统计学的基础；-有独立的算法实验能力；-对nlp领域有强烈的兴趣；-有很强的团队协作意识；【岗位要求】-【！非必要条件！】-熟练掌握自然语言处理领域的技术解决方案，包括：分词、词性标注、命名实体识别、语法分析、语言模型、文档分类等；-熟练掌握nlp的常用技术和算法并具有实际应用经验，包括：hmm、crf、svm等；-熟练掌握深度学习技术在nlp领域的理论及进展并具有实际应用经验，包括：rnn、attention、seq2seq等；【公司简介】“玩秘”是小米小爱、阿里天猫精灵等主流智能音箱上唯一的吃喝玩乐nlp对话与推荐服务，服务同时接入语音车载设备与手机智能助手。公司是一家基于大数据分析与深度学习技术的nlp服务提供商。腾讯从1500家ai企业中选出的40家最优秀的企业进入腾讯ai加速器，“玩秘”在其中nlp类企业中融资额排名第二。华尔街ai技术能力最强、国际排名前两位的投行摩根、高盛的ai算法交易全球总负责人与思必驰、豆瓣高管设立，具有斯坦福、普林斯顿博士、硕士背景。职位描述：工作内容：1.负责人工智能应用（电信网络智能化运维各类场景等）产品的技术选型、技术架构设计及相应模块的详细设计；2.根据产品实现需要，采用业界开源人工智能开发框架完成应用开发，并优化组合各类分类/回归/深度学习神经网络模型确保应用效果达到业界主流乃至更好水准；3.带领开发团队完成开发任务，并根据需要提供相应培训；参加客户相关规范编写及技术专题研讨；4.跟踪及分析国内外新的模型/算法及开源框架，阅读相应论文分析适应场景，根据需要不断验证采用。任职资格：1.熟悉各类模型及算法如：k近邻、贝叶斯分类器、决策树、adaboost分类器、支持向量机（svm）、逻辑回归、隐马尔科夫、条件随机场、cnn、rnn、dnn等；2.熟悉并熟练使用业界主流开源框架如：tensorflow,pytorch,theano,keras等；3.有电信行业人工智能应用研究及开发经验着优先。职位描述：[岗位职责]a.负责nlp/nlu自然语言处理相关核心技术研发；b.探索自然语言处理，并应用于垂直领域的语义解析和开放领域的问答与对话系统。[任职要求]a.计算机相关专业硕士及以上学历，2年以上自然语言处理经验；b.有机器学习ml或自然语言处理nlp/nlu研究背景；c.具备良好的java或c/c++编程能力，熟悉java、python等；d.有创业激情，良好的抗压能力和团队精神；e.有参与过自动问答系统或对话系统研发经验者优先。f．相关机器人或人工智能专业留学背景优先考虑职位描述：1.负责机器学习ai云平台开发;2.负责算法的设计和优化,机器学习pipeline和model实现;3.负责根据项目和产品特点需求，提高并行性能;职位要求：1.熟悉python,sklearn,numpy,pandas,sparkmllib,hadoop;2.熟悉classification,regression的各种算法;3.熟悉scala,java,c,c++,分布式计算,h20架构优先；4.具有数据分析,etl,featureengineering经验,了解deeplearning:tensorflow,theano经验者优先;5.对新技术钻研有强烈兴趣，有良好的学习能力和强烈的进取心及创新精神。职位描述：职位描述：1.主导大规模集群智能监控系统自主研发、架构设计、代码开发2.大规模集群故障管理研发，大幅度提升高可用和秒级故障定位3.海量监控数据的分布式存储、数据分析、数据处理；4.人工智能在大规模集群监控、自动化管理方向的落地，aiops研发职位要求：1.计算机相关专业，本科及以上学历，5年及以上研发工作经验；2.熟悉linux操作系统的原理，以及用户态、内核态全栈开发经验；3.熟悉系统配置、服务管理，有shell脚本开发经验；4.熟练掌握常用数据结构、算法、分布式系统算法；熟练掌握go或python编程语言；5.熟悉常用开源软件mysql\redis\elasticsearch\zabbix\open-falcon\prometheus\nsq\spark\alluxio\tachyon等；6.这里有施展才华开放的平台、有志同道合的同事，栽下梧桐树，引得凤凰来；职位描述：【工作职责】负责结合客户的具体业务进行模型构建和解决业务问题，并能够有效实现整个过程；负责基于不同的业务应用场景，结合公司产品技术能力，能够提出和完成具有竞争力的行业解决方案；负责大数据、人工智能相关的课题和项目方案的撰写。【职位要求】数学、计算机、自动化等相关专业，博士研究生学历；具有课题、大型项目方案经验，有tob项目售前方案经验；具有一定的编程能力，至少熟练使用python/r/matlab其中的一种或以上；具备hadoop、spark、mongodb、hbase、hive、elasticsearch、redis、storm等其中2种或以上技术；数学基础扎实，熟练掌握概率统计、机器学习、矩阵计算、最优化方法的基本理论；在机器学习、深度学习、人工智能等算法方面有较强的积累，熟悉经典的算法并有实践经验，对算法优化有一定经验,有效提升准确率；有中英文及小语种的机器翻译系统设计和研发经历者优先；有知识图谱相关系统的设计和研发经历者优先；较强英语阅读能力，可以熟练检索和查阅英文文献；有在科研单位、研究院从事技术研发工作经验者优先；具备强烈的进取心、严格的逻辑思维分析解决问题能力，有良好的沟通表达能力和团队合作精神。职位描述：工作职责：1、从事人工智能领域前沿算法的研发，技术驱动，探索人工智能在业务方向上的价值点；2、针对零售、生鲜的生产、供应、售卖等环节通过搭建自学习模型持续不断优化链路效率。任职要求：1、本科以上学历，计算机、软件工程相关专业；2、有大数据、机器学习，图片识别、语音识别中至少一种相关背景和经验；3、熟悉python编程，熟练使用numpy，pandas，scikit-learn；4、扎实的数学基础和机器学习算法功底，熟悉随机过程、马尔可夫链者优先；5、熟悉机器学习常用算法：决策树，随机森林，协同过滤，svm,回归算法等；6、有搜索、广告、垃圾过滤、安全、推荐系统等，对业务有深刻理解；7、有良好的沟通和协作能力，能有效进行跨团队和部门合作。职位描述：岗位职责：1、参与供应链金融风控平台建设，通过大数据分析，建立相关风控评估模型以及策略，用于供应链金融业务发展和资产质量控制；2、风控模型设计与开发：负责风控模型的设计、开发、测试和实施，包括但不局限于客户信用评估模型、合作机构的数据模型自动审计、平台流动性风险指标预测监控等；3、风控模型策略实施：将模型应用到供应链金融业务的风险管理流程中，加强供应链金融业务风控的全生命周期管理；4、项目管理：负责与产品、运营、研发等部门对接，确保模型的准确实施，以及上线后的监控优化；5、其他领导安排的工作。任职条件：1、教育背景良好，全日制本科及以上学历，数学、应用数学、金融数学、统计学、计算机、自动化、人工智能相关专业优先；2、3年以上金融机构零售业务、消费金融业务或供应链金融业务风险管理工作经验，其中2年以上模型开发工作经验，深刻了解整个建模过程的原理，能创造性的通过建模解决业务问题；3、对于互联网信贷量化风控与建模技术有专研者优先，熟练使用sas、r、python等工具进行模型开发者优先；4、有激情，有理想，工作责任心强，抗压能力强，有良好的创新精神；5、有银行、保险总部或知名互联网金融公司建模及应用经历者优先。"职位描述：工作职责：1.包括但不仅限于智能应答模块与用户行为预测模块，服务公司数亿计的司机及乘客为其提供良好的人工智能体验。2.利用机器学习/深度学习/nlp技术完成并优化文本分类,热点问题分析功能，为公司的战略决策提供数据支持。3.负责智能化平台语料获取,包括互联网/日志等,并进行相应分析分类/聚类，挖掘数据潜在的价值。任职要求：1、了解行业内智能客服、并对智能客服保持热情，能够持续投入专研。2、计算机相关专业硕士及以上学历。3、三年以上工作经验，优秀者可放宽，至少从事过一年以上数据挖掘以及个性化推荐相关工作。4、熟悉nlp中的相关技术包括但不限于中文依存句法分析以及指代消解等技术。5、良好的逻辑思维能力，可以快速定位并解决问题，具有良好的代码编写习惯。6、编程语言不做限制，会python者优先"职位描述：任职资格：1.热爱编程和算法，对数据管理和挖掘有强烈兴趣。2.熟练运用数据挖掘和机器学习相关算法和技术。3.具备很强的抽象和建模能力，具备专利或论文相关经验。4.思维清晰敏捷，有责任心，对技术人员能够予以指导。5.熟练掌握c/c++或python等语言。工作职责：1.对教学各环节流程和对象进行研究和建模，为用户提供评估和预测等功能。2.采用先进的数据挖掘和机器学习算法，为公司业务部门提供决策依据。3.搭建数据挖掘系统和机器学习系统，实现智能平台的自动化流程。4.负责产出专利或论文，增强企业的业界影响力，并做好知识产权保护工作。5.指导研发工程师，完成数据建模和系统设计等工作。职位描述：岗位要求：要求（a、b、c技能必备）：a--语言要求（java+）：java语言（熟练掌握主流框架，熟悉相关数据库与开发工具）；c++；熟悉python语言优先。b-熟练掌握主流gis平台的应用开发技术。具备空间数据库开发与应用经验。c--熟练掌握gis分析工具，熟练应用空间数据库。d-具有gis+人工智能应用经验优先（如搜索、导航规划、空间数据库数据挖掘等）e-5年以上实操项目开发代码经验，有3个以上大型项目开发经验职位描述：岗位详情：2019校园招聘-开发类你的工作：1、参与大数据分析，大数据处理，数据挖掘等系统的设计和开发2、根据业务需求进行数学建模，设计并开发高效算法，并对模型及算法进行验证和实现，解决实际业务问题3、关注人工智能相关算法的业界动态，并结合业务情况进行技术预研我们希望你：1、计算机或计算机相关专业，本科及以上学历2、扎实的算法和数据结构功底，熟悉掌握java，scala，python至少一门编程语言3、熟悉hadoop/spark等分布式计算技术，熟悉运行机制与体系结构4、熟悉回归、决策树、聚类、分类、基于邻域模型的推荐、矩阵分解等算法等；5、对游戏有兴趣，对数据有好奇心（pc网申通道：u.4399.com/hr为了更流畅完成申请，建议使用chrome、360浏览器）职位描述：职责描述：1负责设计各类算法来解决实际业务问题;2快速的模型迭代与代码实现能力;3有团队协作精神,能与业务方沟通解决问题.技能描述:1具有较强的分析问题与解决问题的能力;2在数据挖掘与机器学习算法设计方面有一年以上的经验;31年以上java或python开发工作经验,编程基础扎实；4掌握hadoop与spark平台的开发与工作流管理;在算法竞赛或论文发表方面有成果的优先考虑.职位描述：工作职责：1.负责人工智能项目程序开发；2.负责人工智能技术的调研跟进；3.不断优化系统、满足业务业务需求；任职要求：1.985、211、双一流高校统招本科以上学历，计算机、电子信息相关专业；2.熟练掌握以下一种编程语言：c/c++，golang，python；3.熟悉掌握深度神经网络及常用优化技术，有强化学习经验者优先；4.有人工智能、机器学习项目经验者优先；5.热爱编程和互联网行业，充满好奇心和探索精神，富有创新意识，善于团队合作；职位描述：主要职责：1.负责图像处理、3d视觉、物体检测与跟踪等领域的算法开发、设计与优化。2.与产品工程团队配合，推动算法的产品化和工程化，以及在大健康、泛娱乐和安防等各个应用领域的落地。3.追踪计算机视觉领域的最前沿技术并应用到实际业务中，保持产品性能的领先地位。职位要求：1.本科或以上学历，计算机或软件工程相关专业。2.扎实的计算机操作与编程基础，熟练掌握c/c++/python/java/scala等一门及以上编程语言。3.较强的算法实现能力，熟悉常见的数据结构和算法设计。4.熟悉机器学习和计算机视觉的基本理论和方法。5.熟悉tensorflow/caffe/mxnet/cntk/theano/torch等一个及以上的深度学习框架。6.在计算机视觉、机器学习、人工智能等领域有优秀的论文发表记录的优先。7.有在计算机视觉和机器学习领域的学术竞赛经验者优先。8.优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性的问题充满激情。9.良好的英文听说读写能力。10.对人工智能、移动互联网有浓厚的兴趣，拥有创造顶级产品的激情。11.乐于沟通，有团队精神，愿意分享职位描述：岗位职责：1、主导大数据团队的算法/数据框架搭建，并进行优化和落地；2、学习并跟进机器学习/人工智能在房地产领域的创新:3、参与大数据平台架构设计、核心编写，解决项目开发过程中的重大技术问题；能力要求:1、计算机、统计学或相关专业硕士以上学历，5年以上大数据相关工作经验。2、熟悉mongodb、hadoop/hbase/storm/spark/tensorflow/hive等主流技术。3、至少掌握一门语言(scala/java/python/php/r),熟悉一种算法库(mlib/weka/r算法库等),有机器学习平台搭建经验。4、精通或者熟悉数据库设计，熟悉oracle/mysql集群等，并具有较好的sql编写及优化能力；熟悉amazon数据产品者优先。5、具有较强的数据挖掘、优化理论、机器学习的理论基础和项目实践，精通数据分析与各种算法模型，例如分类、回归、聚类、关联、boosting、svm、神经网络中的至少一种。职位描述：岗位职责：1.负责人工智能领域（包括但不限于自然语言处理、计算机视觉等任一领域）的重量级技术创新和突破；主导影响技术发展的重要标准的制定；负责关键技术研究及架构设计；2.负责2~5年内的技术规划，理解客户业务需求和痛点，提出新的重量级研究方向和课题；3.构建团队研发能力，通过研讨、评审或顾问的方式，指导设计团队和研发团队工作；4.负责人工智能领域发展趋势的把握，通过开拓知名高校和业界先进技术合作，建立合作伙伴战略关系；5.负责输出人工智能领域高价值专利，主导形成本领域方向的专利族。任职资格：1.具有5年或以上人工智能相关领域工作经验，主导过自然语言处理、计算机视觉等领域的产品设计和研发；2.精通人工智能领域的关键技术和架构设计，精通迁移/强化学习、知识图谱、人脸识别、智能问答、人机对话等技术中一种或多种；3.精通深度学习，熟悉tensorflow/mxnet/caffe/theano等常用深度学习框架中一种或多种；4.精通数据挖掘、机器学习基础算法，精通一种或多种编程语言；5.在人工智能领域国际顶级会议或者期刊上发表论文、国际大赛获奖或有相关专利者优先。职位描述：工作职责:1.负责计算机视觉和深度学习基本算法的开发与性能提升，涉及的问题包括但不限于：检测、跟踪、分类、语义分割、强化学习、3d视觉和图像处理等。2.推动计算机视觉算法和深度学习在医疗领域的性能优化和落地。3.提出和实现最前沿的算法，保持算法在工业界和学术界的领先。任职资格：1.熟练掌握机器学习（特别是深度学习）和计算机视觉的基本方法。2.优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性的问题充满激情3.较强的算法实现能力，熟练掌握c/c++/python编程，熟悉一种脚本编程4.有较强的研究能力优先，如研究生发表过第一作者ccfa类会议或期刊等论文，或本科发表过第一作者ccfb类以上会议或期刊论文。5.有较强的代码能力优先，获得过acm或其他商业代码竞赛的荣誉，如acm区预赛金牌、noi银牌以上、百度之星决赛等；或代码开源在github上并有较大影响。6.有较强的学术比赛经验或者在重要数据集的leaderboard上排名靠前，比如imagenet等学术数据集或者kaggle等一些国内外商业比赛。7.有较丰富的相关经验优先，如有一年以上在bat或人工智能知名创业公司进行视觉算法或工程相关的工作经验，或来自国内外计算机视觉/计算机图形学/机器学习/数据挖掘等领域内知名实验室。职位描述：工作职责：1.在物流行业向科技化智能化转型的节点，借助ai与大数据能力为同城物流多种应用场景赋能。2.研究机器学习与数学建模的相关技术，并用于实际问题的改善和优化。职位要求：1.有机器学习相关背景，熟悉常见的回归、分类、聚类模型；2.优秀的开发能力(python/c++/go)，熟悉linux编程环境；3.良好的逻辑思维能力，对数据敏感，能够发现关键数据、抓住核心问题。4.本科及以上学历，计算机相关专业背景5.熟悉大数据开发平台（hadoop/hive/spark)优先职位描述：岗位职责：负责算法线上代码工作，重构优化和改进系统算法，提高系统性能；负责系统开发的需求分析设计与评审方案设计；负责系统设计，包括后端开发，web系统设计，以及数据库开发；和项目团队一起开发高并发、高稳定性的人工智能产品系统。任职要求：精通java，熟悉python语言；熟练使用mysql、oracle等数据库，并具有一定的sql优化能力；熟悉redis等常用nosql解决方案、了解各自的优缺点以及使用场景；熟悉j2ee技术平台，熟悉spring、struts、ibatis、hibernate等主流的开发框架；熟练掌握分布式应用系统的相关框架及技术，如rpc框架、配置中心、消息队列、缓存等；熟悉linux操作系统，包括shell/python等脚本编码和软件开发等；优秀的数据结构和算法设计能力；熟悉spark/hadoop/flink/kafka/es等开源大数据技术，有大规模数据处理、数据存储经验优先。具有良好的沟通能力，表达能力，主动性和团队协作能力。职位描述：jobdescriptionwearelookingforascientisttoresearchandrealizethealgorismbasedontaxbigdata,leadtheresearchandinnovationinmachinelearning,tapthebusinesspotentialusingtechnologytoanalysedataandadvanceproductexperience.responsibilities•responsibleforbusiness-relatedalgorithmdesign,development,performanceoptimizationandunittesting.•buildupmodelstoanalysetaxrelateddatatofigureoutthetaxriskandpredictremedyforimprovementusingmachinelearningtechnology.•conductin-depthdataanalysestodriveanddeliverinsightstohelpclientmakestrategicdecision(simulation).•implementdatescienceanddataminingtechniquestosolvebusinessproblems•workwithengineeringteams,supportthemtoleveragevarioustoolstoautomatemodelsandreports.skillsandqualifications•enjoysoftwaredesignandcoding,iscapabletoresearchandtolearncontinuously;hasstronginterestandcuriosityoftechnology.•goodteamplayerwithcan-doattitude,problemorientedandabletooperateindividually•3+yearsofworkingexperience,deepunderstandingofdataarchitectandalgorismdesign;isfamiliarwithscripting,c++,c#,java,python,etc.•experienceorspecialtyinanyofthefollowingispreferred–datamining,machinelearning,acousticsignalprocessing,imageprocessing,naturallanguageprocessingordeeplearning.•excellentanalyticalskillsandproblemsolvingskills,sensitivetodata,candidatewithexperienceofbigdataifpreferred.•familiarwithclassicmachinelearningalgorithms(e.g.k-nn,svm,decisiontree/forest,etc.),experiencewithnaturallanguageprocessing(nlp)isaplus.职位描述：职位描述:1、参与/负责pythonwebservice的开发及架构设计，为用户提供稳定可靠的服务2、参与/负责研发人工智能的数据抓取、机器学习的自动化信息以及特征提取系统，负责ai系统的后台接口的开发和维护3、参与/负责对百万用户的行为分析，研发数据分析平台，个性化推荐系统等职位要求：*3年以上python开发经验，精通python基础*熟悉linux环境下c开发，掌握网络并发模式*有pythonwebservice系统及高并发架构设计经验*掌握python项目性能分析*熟悉pythonwebframework，如flask，django*熟悉mysql,redis，mongodb等数据库*熟悉git，svn等代码版本控制流程和工具*日常开发有单元测试，压力测试、集成测试意识和习惯*学习能力强，有足够的好奇心，有良好的沟通能力，具有良好的分析和解决问题的能力加分项：1.对代码和设计质量有严格要求，重视codereview，遵循业界python代码规范2.有过开源项目贡献者优先职位描述：职责描述：l协助完成人工智能开发相关资料整合与收集；l协助完成现有图像人工智能、机器学习方面的具体项目实施；l协助完成数据挖掘、算法实现等工作。岗位要求：l硕士及以上全日制在读学生，人工智能、计算机科学、信息科学等专业；l有志于边缘计算，对人工智能，特别是图像识别方面有浓厚的兴趣；l有人工智能相关研究经历或实习经验优先；|偏好熟悉visualstudio,python每周保证2天及以上出勤。职位描述：nlp软件开发工程师/研究科学家（北京研发院）你想改变人类与计算机进行交互的方式吗？你想要为全世界的用户提供强大的自然用户界面(nui)引擎吗？您想要加入到这一项对思必驰很重要的创新技术的研发吗？想象一下这个场景，你可以用语音，手势和你的手机，平板电脑，电视和游戏终端进行交互，不再需要遥控器，而且你不用绞尽脑汁思考使用什么关键字去搜索你想要的信息，只要对设备里面的个人助手说出你想要完成的事情，它就能智能理解你的意图，给出建议，并且自动帮你完成任务并产生自然的反馈。这一切就如同和一个真人助手交互。如今计算机的计算能力和存储容量达到前所未有的水平，人类越来越接近自然用户界面的梦想。每一天我们都更接近自然人机交互的目标。为了实现这样的产品，我们需要利用很多语音和语言处理的技术，包括语音识别、自然语言理解，对话建模、自然语言生成和语音合成。思必驰北京研发院正在招聘以下列领域的软件开发工程师和研究科学家。•自然语言理解和处理。•机器学习•机器翻译•对话建模•自然语言生成其他资格包括：1.拥有计算机硕士/博士学位或相关nui领域的专业知识2.最少2年相关领域的工作经验3.有效的沟通和协作能力4.充分了解nui系统并能做出适当的技术决策5.擅长软件开发，能够开发高质量的软件6.熟练掌握脚本，c++或c#，python编程语言职位描述：职位描述：（1）对运作各部门数据进行整合，设计数据系统架构，对现有数据进行分析和挖掘，对meter数据提出系统处理方案，对用户数据进行标签化处理，形成用户画像，数据分析结果进行动态呈现。任职要求：（1）学历：硕士及以上（2）专业：应用数学、统计学、计算机、人工智能等（3）3年以上市场研究或咨询公司工作经验（4）熟练的英文口头和书面表达能力，能用英文撰写研究报告；（5）具有互联网大数据分析和挖掘经验优先考虑专业技能：（1）对抽样、数据分析均有较高的理论水平（2）熟悉常用机器学习和数据挖掘算法，包括但不限于决策树、kmeans、svm、线性回归、逻辑回归以及神经网络等算法（3）熟练使用sql、matlab、python等工具优先（4）对hadoop、spark、storm等大规模数据存储与运算平台有实践经验职位描述：熟练使用python，熟练c/c++更佳熟悉当前流行的开源框架（如tensorflow、caffe等）至少两年及以上cnn实际项目开发经验熟悉图像处理，会使用opencv能够看懂英语文献职位描述：【职责描述】1.从事语音合成（tts）技术文本分析的算法研究与引擎设计开发；（30%）2.从事语音合成（tts）技术信号处理的算法研究与引擎设计开发；（60%）3.按照研究与项目计划，与项目组其他成员协同工作，在保证质量的前提下，完成研究开发任务。（10%）【职位要求】1.有构建tts前端文本分析系统的经验，熟悉hts,sptk，world等工具，了解语音合成（tts）的原理和方法2.熟悉c/c++，熟悉常用的数据结构与算法。熟悉python者优先。3、有一定数学基础，对深度学习有初级以上的理解，看好深度学习在语音合成领域的应用。4.逻辑思维清晰，学习能力强，喜欢追踪新技术【几个重要问题】（说明：下面4个问题，各leader根据不同职位，分别回答）1、公司会多重视这个职位？公司下一代多模态交互系统2、哪类人特别适合？应届生或毕业1年左右，非常想进入互联网、人工智能或机器人等前沿方向的创业公司，并且有非常强的“学习成长欲”；3、哪类人特别不适合？只想做一份稳定/按部就班的行政工作、做事需要别人推动/自己从不主动去想更好的办法、接人待物缺乏热情、过于在意“面子”而不是“我能学到什么”4、需要应聘者做什么准备？做个有心人，不要没有任何准备就来面试了。【leader说】我是图灵机器人的创始人&ceo俞志晨，下面介绍下我们公司的“人才观”~1、人才是本，产品是末。借用@纯银的一句话，“选对人是一件比设好kpi更重要一百倍的事情。一百倍啊一百倍。”2、“兴趣+主动+聪明”，比“当前的能力”要重要10倍。这样的人，在我们团队的成长会非常快，因为你可以直接来争取“想做的事情/职位”，公司一定竭尽所能的给你锻炼机会，只要你能对你自己负责，把事情真正做到位。但如果是“推一下、动一下”的人，我们一定不会要。3、不让人才受委屈。只要你真的能把事情做好，薪酬待遇、福利制度、团队氛围，甚至各种“个人关怀”，都会在公司力所能及的范围内提供给小伙伴——让你满意，让你的家人满意。我们团队，真的会让你感觉“暖暖的”。就像行业大牛@李明顺的观点（引自@梁宁的文章）：水大了就会有龙。人工智能机器人是波澜壮阔的万丈深渊，无数鱼会化成龙。我们相信自己最终会是化成龙的团队之一，在此恭候有识之士的加入；你，愿意吗？职位描述：#####岗位要求*具备数据挖掘、数据分析、机器学习知识背景，拥有推荐系统、精准营销、信息检索等方面的工作经验优先；*具备大规模分布式计算平台（比如hadoop，spark）的使用和并行算法的开发经验，对大数据处理及应用有浓厚兴趣；*熟练掌握至少一种编程语言，java、scala、c++、r、python；*硕士或博士学历，计算机、应用数学、模式识别、人工智能、自控、统计、运筹学等专业；*1年以上相关工作经验。#####岗位职责*负责文本语料的处理，包括关键词提取、主题分析、类目预测、质量打分等；*负责海量用户行为的分析研究，包括用户画像挖掘、用户行为预测等；*负责广告营销的算法开发，包括用户洞察、行业指数趋势预测、各类精准定向算法的实现和优化等；*负责智慧零售的算法应用，包括销量预估、开店选址、到店分析等多种应用场景。职位描述：岗位职责：1．包括但不限于智能应答模块与用户行为预测模块，服务公司数亿计的司机及乘客为其提供良好的人工智能体验；2．利用机器学习/深度学习/nlp技术完成并优化文本分类,热点问题分析功能，为公司的战略决策提供数据支持；3．负责智能化平台语料获取,包括互联网/日志等,并进行相应分析分类/聚类，挖掘数据潜在的价值。任职要求：1．了解行业内智能客服、并对智能客服保持热情，能够持续投入专研；2．计算机相关专业硕士及以上学历；3．三年以上工作经验，优秀者可放宽，至少从事过一年以上数据挖掘以及个性化推荐相关工作；4．熟悉nlp中的相关技术包括但不限于中文依存句法分析以及指代消解等技术；5．良好的逻辑思维能力，可以快速定位并解决问题，具有良好的代码编写习惯；6．编程语言不做限制，会python者优先。职位描述：岗位职责：1.负责以客户为中心，基于业务数据，通过分析手段，促进各项业务gmv、收入、利润等指标的提升。2.负责通过数据可视化技术、大数据分析技术、数据挖掘技术、人工智能技术等方式洞察业务场景，探索业务新发现，帮助业务快速成长。3.负责对平台及酒旅bg各大业务bu的业务进行分析探索，形成分析报告，提升业务商业价值。任职资格：1.对数据敏感，热衷于数据分析工作，致力于成为数据科学家。2.熟练使用r的superheat等可视化相关模块，熟练使用python的selenium等模块。3.应用数学，计算机相关专业研究生（含）以上学历优先。职位描述：1、硕士及以上学历，工业工程、计算机、电子工程、应用数学等相关专业，2、2年以上人工智能或运筹学相关领域（机器学习、模式识别、数学规划、最优化等）实践经验，物流行业优先，涉及过路径优化，供应链优化，交通控制和管理者更优；3、熟练掌握java、python、scala、c/c++等编程语言和开发环境。曾在物流运输相关的研究所参与重点项目研究的人优先；4、具备较强的逻辑思维，沟通能力及团队协助能力。职位描述：职位描述：岗位要求：1、全日制本科及以上学历，数学、计算机、电子、自动化、自控、通信等相关专业；2、具备微积分、线性代数、概率论的基础知识，动手能力强，有持续学习能力；3、熟悉python语言，了解matlab/r；4、熟悉计算机图像或自然语言处理领域，有相关项目经验；5、精通常见的机器学习算法(逻辑回归,svm,贝叶斯,随机森林等)；6、至少掌握一种深度学习框架(tensorflow/pytorch/caffeetc.)岗位职责：1.按照教学大纲高质量完成日常授课任务；2.负责人工智能相关课程培训、课程方案编写以及课件开发工作；3.根据教学安排进行备课，完善授课讲义等资料，积极主动完成课程教学、辅导工作；4.积极参与部门内训，保持技术先进性；5.参与教学项目案例研发工作，配合完成相关的教学资料的研发工作。职位描述：岗位职责：1.负责公司大数据平台产品的规划、分析、设计工作，把握整体架构，进行相关技术方案文档的撰写；2.负责大数据平台的部署、开发、维护工作；3通过大数据挖掘目标对象行为和属性特征，实现特定业务需求；4、把握大数据技术发展动向，为公司引进新的大数据分析出来技术。任职要求：1、3年以上大数据分析挖掘相关工作经验，公检法相关领域优先；2、熟悉数据仓库产品，对数据处理、数据分析等有深刻认识和实战经验，如hadoophive、stormspark、mpp等的数据应用开发；3、对大数据、开源软件、传统数据仓库类产品有一定的深度和广度；4、熟悉数据库和数据分析挖掘工具，如mysql、oracle、python、r等数据分析工具；5、有较强的编程能力和编程经验，至少精通java、c++其中一门编程语言，有较强的分布式计算基础和算法工程能力；6、有数据挖掘、机器学习、人工智能、数学建模、自然语言处理项目经验者优先；7、对海量数据挖掘和机器学习有浓厚兴趣，具有很强的学习和研究能力8、具备良好的抗压能力、沟通能力和团队精神，能独立开展分析研究项。职位描述：objectivesoftheposition•增强现实功能专注于强化客户的视觉体验，将虚拟物体以及信息与现实混合叠加后显示在屏幕或hud上。包括导航信息，行车辅助信息，娱乐等。qualificationrequired•学历:-计算机、图形图像、人机交互、人工智能、游戏、应用数学等领域的相关专业本科及以上学历。•工作经验:-五年以上软件开发经验。-熟练掌握c++、python，或其他语言，熟悉ros系统的优先-具备图像处理、模式识等基础知识和技能。具有基本的3d图形学知识。-具备智能人机交互、机器学习相关算法的研发基础。-有vr/ar相关成熟项目经验或大型完整3d游戏项目经验。-在以下一个或多个领域有深入的研究或实践的优先：slam，机器人，计算机视觉，机器学习/深度学习，视觉与imu数据融合，cg动画，沉浸式人机交互，vr，ar，传感器等。-持有驾照。•语言要求:-流利的英语/德语的优先•个人技巧:-优秀的分析能力和独立、有条理和面向目标的工作方法-个人主动性、责任感和韧性-良好的团队合作能力-喜欢在国际团队工作-高度的灵活性-良好的沟通技巧taskdescription•根据相关标准(如相关性、可伸缩性、性能、效率、坚固性和安全性)开发软件体系结构•派生、评估和指定需求•管理和协调外部服务供应商和供应商，作为新产品开发技术实施的一部分•开发和优化嵌入式车载ar子系统软件•分析现有软件,以便能够进行技术评估•执行代码评审和其他活动以确保高质量的结果•为软件模块提供单元测试和文档职位描述：岗位职责：1、利用机器学习技术，优化短视频的推荐、用户匹配、广告系统，以及用户的体验；2、分析基础数据，挖掘用户兴趣，增强推荐、广告系统的预测能力；3、分析用户商业意图，挖掘流量潜在商业价值，提升流量变现；岗位要求：1、2年工作经验，本科及以上学历，计算机、机器学习，数学和模式识别相关专业；2、热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能类产品有浓厚兴趣；3、具备强悍的编码能力，熟悉linux开发环境，熟悉c++和python,scala,matlab语言优先；4、有扎实的数据结构和算法功底，熟悉机器学习、自然语言处理、数据挖掘、分布式计算、计算机视觉中一项或多项；5、对用户画像、推荐系统、计算广告、搜索引擎、图像和视频处理相关技术有经验者优先；6、有hadoop/spark等大数据开发经验优先7、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。职位描述：岗位职责:1、负责信息流推荐中召回算法、排序算法、多样性策略、机器学习平台的开发优化以及视频图像的设计、实现和验证；2、负责用户画像的精准化优化、关键指标的分析以及对算法进行评测、分析与改进；3、深入理解业务，通过数据驱动以及对业务痛点的理解，持续提升信息流的用户粘性与用户体验；4、结合推荐业务具体问题，研究机器学习和深度学习领域的前沿技术，提出解决方案并实现；5、根据项目需求，负责设计部署深度学习算法数据处理、训练、推理过程的系统架构。任职资格:1、有扎实的编程能力，精通至少一项c/c++/java/python等语言；2、热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能类产品有浓厚兴趣；3、具有较强的代码能力，熟悉linux开发环境，熟悉c++和python语言优先；4、有扎实的数据结构和算法功底；5、掌握机器学习、深度学习等相关知识，熟悉tensorflow、caffe和mxnet等机器学习框架者优先；6、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。职位描述：急需5个hc，入职就送iphonex岗位职责：1.基于分布式技术构建数据平台，解决海量视觉数据的存储、计算需求2.将人工智能与分布式计算相结合，构建高性能的视觉数据处理流程和系统3.构建多元化的数据分析解决方案，实现海量视频、图像与业务数据的分析和挖掘任职资格：1.本科或以上学历，计算机相关专业，2年以上相关工作经验2.熟悉linux开发环境，熟练掌握java/scala/python等任一编程语言，算法基础扎实，编码能力优秀3.了解分布式系统的基本原理，具有分布式存储、计算平台（hadoop、spark等）的开发和实践经验，熟悉相关系统的运维、调优方法4.有一线互联网公司大数据处理、数据仓库建设、及数据安全等方面工作经验者优先5.有图像处理、深度学习相关研发经验者优先6.责任心强，具有良好的学习能力、沟通能力和团队合作精神备注：免费获取优质资源。程序员必备macbookpro（一直只用最新款！）弹性工作制，不打卡，无加班文化。xbox、ar设备、街机小霸王、桌上足球、台球。免费早午晚餐，不限量水果、零食、饮料~~职位描述：岗位职责:1.负责深度学习，机器学习等前沿技术的研发；2.负责数据库的框架设计开发及维护；3.根据设计文档或需求说明完成代码编写，调试，测试和维护，分析并解决软件开发过程中的问题。任职资格：1.硕士以上学历，计算机应用相关专业，5年以上工作经验；2.精通java语言，熟悉j2ee架构，熟练掌握jsp、servlet、javabean、xml、html、css、javascript，jquery等web开发技术；3.熟练使用tomcat、myeclipse、svn开发工具；4.熟练掌握sqlserver、oracle等关系数据库中至少1种或多种，了解sql优化；5.精通python爬虫技术；6.熟悉tcp/ip,socket,http通讯协议；7.良好的编码规范，能吃苦，有较强的学习能力、团队合作能力和沟通能力，有过大型互联网应用的开发经验优先考虑；8.2年以上java后台项目开发经验，对工作有强烈责任心、有团队意识。9.有人工智能开发经验者优先。职位描述：职位描述：1、负责深度学习、语音、图像等人工智能技术的研究与探索，以及人工智能在金融领域应用的前瞻性研究，搭建卡中心人工智能技术及服务框架。2、负责卡中心人工智能技术组件及服务组件的开发、组合与封装；主导技术难题攻关，持续提升系统在高并发、海量请求下的高处理性能；负责技术架构设计、重构、优化，根据业务需求制定应用架构方案；审核和评估相关方案与设计，以确保其符合架构规划，满足业务需求。技能要求：1、具备2年以上机器学习/人工智能相关工作经验。数学、统计学及计算机等相关专业本科及以上学历。2、对java架构体系、流行开源框架有深入研究，精通设计模式，对微服务、组件技术有深刻的理解；具有丰富的框架及架构规划、设计经验，能给团队带来新的idea和视野3、熟悉一种以上常用的深度学习计算框架，包括但不局限tensorflow,mxnet，torch,caffe等，熟悉hadoop、spark生态系统。4、熟悉常用机器学习算法、深度学习算法及其原理，至少对机器学习、自然语言处理、图像语音识别和深度学习中的一个领域有深入理解。5、熟练掌握linux/hive/sql，至少掌握python,java,c++等一种以上常用编程语言。职位描述：职位描述：西洋汇，一个工程师文化特别浓厚的团队，我们崇尚硅谷和谷歌文化，信奉技术改变世界的力量。我们从来没有作过市场投放，因为我们相信技术、效率带来的价值最终会让市场认可。我们一直致力于运用最新的技术，为人们带来更美好的生活。我们目前的技术栈为：php7、nosql（mongodb）、elasticsearch、symfony、slim、golang、python、vue、react（native）、bootstrap、小程序、linux全球分布式云、ros软路由。目前团队还在致力研究和应用一些前沿技术：大数据处理、人工智能推荐、图像搜索、自动翻译、微服务架构。我们的研发中心成员经过严格筛选，只为缔造一个志同道合，合作无间的团队。所以，你加入我们团队的职责只有一个：和靠谱的团队一起，做点事情。职位要求：这个是你吗？1、靠谱，非常靠谱。对计算机/互联网编程狂热爱好，并认为自己天生就是干这行的。2、极端懒惰，厌恶一切重复劳动，想尽办法让机器帮你和其它同事干活。3、不惜一切代价甚至推倒重来，只为完美的代码。4、想加入靠谱的团队，不要只是学点东西，更重要的是能做点东西。5、全日制本科以上学历。6、经验上，至少在同龄人里面算是领先的。要有自己的作品和代码哦。下面这些东西至少有一两样是擅长并拿得出手的吧：php、go、python、java（spring）、c++、nodejs、mysql、mongodb、elasticsearch、javascript、html、css、linux...公司福利：1、双休：周末双休，每周40小时工作制2、工作餐：包每天园区饭堂工作餐3、零食水果：办公室取之不尽的免费零食、与每天下午的免费进口水果4、团建活动：包括每月定期组织羽毛球、唱k、游泳等活动5、每季度组织一次户外活动，自愿参与6、优越办公环境：公司地处“天然氧吧”的电商创意园，绿树环绕***有意者请到西洋汇招聘官网job.xiyanghui.com投递简历，应聘成功几率提升90%***职位描述：岗位职责：-从事前沿人工智能、深度学习技术研发；-从事大规模深度学习、计算视觉、图像处理、语音识别、声纹识别、语义理解等的算法和系统研发；-设计并实现基于cuda的分布式深度学习系统。岗位要求：-硕士及以上学位，博士优先；-对在以下至少一个领域有深入的研究：ü统计机器学习（如深度神经网络、boosting、图模型、概率统计、最优化方法等）；ü计算机视觉（如图像识别理解、人脸检测识别、目标检测和跟踪、ocr、增强现实、图像质量评价、图像分割增强等）；ü语音识别和自然语言理解；-熟悉和掌握c/c++和脚本语言编程(如shell,python,perl等)-熟悉大规模并行计算的基本原理并具有实现并行计算算法的基本能力-有深度学习/视觉技术研发/异构计算/语音识别/信号处理等相关实践经验者优先-具有良好的沟通能力，和良好的团队合作精神职位描述：岗位职责：1、负责公司嵌入式平台硬件设计和嵌入式系统开发工作；2、负责硬件方案评估、原理图设计，高速pcb_layout；3、使用嵌入式开发语言进行图像语音采集、图像语音传输、控制指令发送，数据推送到服务器等；4、根据需求对开发板进行重组改装，绘制对应设计图，并及时生产商进行沟通。任职资格：1、3年以上嵌入式linux开发经验，熟悉linux、socket、tcp/ip编程，有多进程、多线程处理的经验；2、熟悉freescale/rk/mtk/全志等主流soc架构，精通cortex-a/r系列arm处理器、ddr内存等硬件原理图设计；3、熟练掌握linux下c/c++的编码、编译、调试、数据库操作等技术，熟悉python,shell脚本语言；4、认可物联网行业、对智能硬件、人工智能感兴趣，有移动互联网智能硬件开发经验；5、有嵌入式android/linux硬件/mid开发经验，熟悉飞思卡尔、联发科、全志、瑞芯微、海思、安霸等soc方案；6、有车载导航、影音、监控等相关电子产品设计开发经验。职位描述：工作职责：1、负责图像处理算法的设计、调试及实现；2、负责图像变形、图像处理、图像增强、图像特征提取、识别、3d重建等算法的研究与开发；3、负责将已有科研成果产品化。岗位要求：1、本科以上学历，人工智能、计算机视觉、机器学习、人机交互、图像处理等相关专业；2、精通c/c++编程，熟悉java、python、matlab等编程语言，有较强的工程能力和算法优化能力；3、具备静态图像特征识别的成熟经验，熟悉人脸识别、五官变形、图像处理等技术研发能力；4、熟悉常用的数字图像处理算法，目标跟踪算法，三维重建算法等；5、熟悉机器学习和深度学习相关算法；6、有静态图像特征识别开发项目经验经验者优先；7、有较强的逻辑思维能力和独立解决问题的能力；8、责任感强，工作认真负责，富有团队精神和敬业精神。职位描述：职位描述：1.参与营销、商品、交易等重量级业务的的智能化改造2.负责具体业务问题的算法模型的设计工作3.负责相关项目的数据抽取、特征工程、算法调优等工作职位诱惑：1.海量的营销、商品、交易数据供分析使用2.超高业务roi的算法效果产出3.既可专注模型算法的深入调优，也可专注业务侧的ai解决方案职位要求：1.熟练使用scala/python/java/r中至少一门编程语言；熟练使用sql2.熟悉并应用过常用机器学习算法（包括不限于lr/gbdt/rf/svm等），并熟悉常用的机器学习实现框架（包括不限于xgboost/sparkml/sklearn/tf等）3.熟悉hadoop/hive/storm/spark等常用大数据生态工具的使用4.具备优秀的逻辑思维能力，对解决挑战性问题充满热情，善于分析问题、解决问题5.结果导向，能够利用自身的算法能力，实现最终的业务目标6.有营销、搜索推荐、广告、风控、大数据等项目经验者优先职位描述：岗位职责：1.负责人工智能算法和模型（如：深度学习）的研发和优化，方向包括自然语言处理、语义分析、图像分类、视频内容分析等；2.分析业务模型与应用场景，参与数据清洗和过滤、特征抽取、参数选择、算法实验、效果分析；3.负责业务各环节流程和对象进行研究和建模，将人工智能算法进行产品化。任职要求：>必选项：1.硕士或以上学历，计算机、应用数学、模式识别、人工智能、自控、统计、运筹学等专业；2.2年以上工作经验，1年以上机器学习/人工智能相关经验；3.熟悉tensorflow，pytorch，caffe等至少一种深度学习框架；熟悉numpy，scikit-learn等python库；4.熟练使用linux操作系统，可以在纯linux的环境下工作；5.有利用深度学习进行nlp/图像处理等领域的项目经验。职位描述：职位描述1)负责nlp技术在语义理解、文本分类、文本聚类、自动摘要、事件抽取等方向上的应用研究；2)负责nlp相关核心技术研发及前沿算法跟踪，根据产品需求完成技术转化，推动业务发展。职位要求1)正直诚信、有责任感、有激情、有好奇心；2)模式识别/人工智能/数学/计算机相关专业，硕士以上学历；3)熟悉基于统计和句法/语法分析的自然语言处理方法，包括分段、分句、分词、词性标注、命名实体识别、依存句法分析、依存语义分析、文本分类、文本聚类、事件抽取、自动摘要、deeplearning在nlp领域中的应用等等；4)在人工智能领域有一定的积累，能够从复杂的业务场景中进行算法选型、算法优化以及不断提升效果，并且能够真正应用在商业环境，成为商业智能的驱动者；5)具有较强编程能力（python&shell），熟悉hadoop、spark框架者尤佳；6)在情感分析、文本分类、文本聚类、文本摘要、事件抽取等领域有实际的开发和从业经验者优先；7)学习能力强，能独立分析并解决问题。职位描述：岗位职责：1、视觉人工智能、视频图像处理相关技术调研、预研，撰写相关专利。2、紧跟业内最新技术，甄别技术成熟度，为公司提供技术发展规划建议。3、负责新技术原型开发及外部优秀技术评估工作。4、对接公司其他子部门，输出高质量的文档及算法原型。任职要求：1、计算机科学或相关专业硕士及以上学历，如果你对自己的工作能力及胜任度特别自信可特殊考虑，图像处理、模式识别、统计学习、信号处理、人工智能等计算机相关专业。2、对以下几个领域中的某个方向有深入理解，图像、视频处理，视频分析和理解，视觉识别相关算法，语音识别相关算法，行为分析及理解。3、熟练掌握一门脚本语言，如matlab，python，lua等，熟悉c++/c；熟练使用一种深度学习框架，如caffe，caffe2，pytorch，mxnet，tensorflow等。4、良好的团队合作意识，善于沟通。职位描述：1.计算机视觉/图像识别领域前沿算法和系统的跟进与研究，鼓励算法和产品创新，做有影响力的工作2.人脸技术的算法研究与实现，包括人脸检测、定位、跟踪、活体、识别等技术方向，参与人脸技术在各类产品中的应用和落地职责要求:1.在人脸检测、定位、跟踪、活体、识别等技术方向上有深入的研究经历，熟悉主流和前沿的技术方案2.熟悉linux下的c/c++编程、python等脚本，有丰富的工程经验3.熟悉深度学习基础知识和经典网络模型，熟练至少一种深度学习工具，例如caffe、tensorflow、pytorch等4.有在计算机视觉(cvpr，iccv，eccv)等相关会议发表论文者优先5.有在fddb、widerface、lfw、megaface等数据集上取得优异结果者优先6.计算机、应用数学、模式识别、人工智能等专业的博士或者优秀硕士职位描述：机器人服务全人类，我们为机器人服务。官方网站：http://www.cloudminds.com/，全球首家云端机器人运营商。如果你充满理想，想用人工智能机器人改变世界；如果你不甘平庸，想让你的青春有更多价值；如果你愿意与人工智能机器人领域优秀的团队进行技术的碰撞，为机器人时代的到来而服务世界。那么请加入我们吧，我们诚邀优秀的你加入我们！如果你是，1、计算机相关专业硕士，包括：自然语言处理、计算语言学、机器翻译、信息检索等；2、熟悉自然语言处理、机器学习、深度学习等常用算法，熟悉nlp领域当前热点和前沿技术，对nlp有完整的、系统的认识；3、有相关项目经历，包含但不仅限于以下方向：智能客服、文本分类、信息抽取、知识图谱、问答系统、对话系统等，有语音识别背景最佳；4、熟练掌握c/c++编程语言；熟练使用python，shell等脚本语言；5、良好的团队合作精神，较强的沟通能力；6、优秀的分析和解决问题的能力，以及较强的抗压能力；7、在ieee相关领域发布过论文者优先；那么你就是我们想要的那一个！在我们公司，你可能会得到以下工作内容：1、用nlp相关知识研发智能问答系统的解决方案；2、参与语义理解引擎与对话系统的设计与开发；3、利用机器学习和nlp相关技术，参与构建行业/领域知识库，搭建知识管理平台；4、实现产品解决方案，进行效果调优，并不断迭代产品效果；我们公司在做什么我们专注于实现云端智能机器人运营级别的安全云计算网络、大型混合人工智能机器学习平台、以及安全智能终端和机器人控制器技术研究，3大块业务将使我们成为云端机器人运营商。职位描述：1、负责改进人工智能训练平台，优化资源调度，提高训练效率2、负责跟踪相关领域前沿动向，挑选业务场景落实实践3、负责各算法和模型的分布式实现（离线，在线），丰富并行算法库；4、负责提供系统设计和代码文档；5、参与数据清洗和过滤、特征抽取、参数选择、算法实验、效果分析。资格要求：1、硕士或博士学历，计算机、应用数学、模式识别、人工智能、自控、统计、运筹学等专业；2、2年以上相关工作经验；3、对机器学习、概率统计，最优化等算法原理及其在互联网行业的应用有深入的理解和浓厚的兴趣；4、有推荐系统、精准营销、精准广告、信息检索等方面的实际工作经验；5、有大规模分布式计算平台的使用和并行算法的开发经验；6、熟练掌握至少一种编程语言，java、scala、c++、r、python；7、熟悉linux工作环境。职位描述：工作职责:1.负责业务核心产品的机器学习和数据分析模型/策略/算法的设计2.负责利用历史数据通过模型预测未来趋势，及特征工程方向的深入研究3.负责算法的工程化、产品化工作4.关注机器学习、数据挖掘、人工智能等方向前沿研究，并能将具体场景建模后与之结合快速工程化并落地任职资格:1.搜索算法、监控算法、图像算法、机器学习、深度学习、数据挖掘、数据分析（反诈骗）、大数据研发（java方向）等岗位均有初/中/高/架构等级别hc，高级别薪资可谈2.计算机或数学相关专业，本科及以上学历，1年以上工作经验3.优秀的数据分析能力，扎实的数据结构和算法功底4.较强的学习能力，具备较好的沟通和表达能力5.熟练使用下面至少一种常用编程语言：python、go、java6.具有统计和数据挖掘背景，熟悉常用数据挖掘相关算法（lr、gbdt、kmeans等）和深度学习相关模型7.有用户增长领域对用户状态和用户价值进行建模经验者优先职位描述：岗位描述：1.负责电商数据挖掘系统的设计研发。你将参与精准营销，用户行为挖掘，商品画像等多个领域的算法研发工作；2.运用机器学习，数据挖掘技术提升算法系统的性能和业务指标；3.能学习并跟进机器学习/人工智能及其他技术在电商领域的创新和进展。岗位要求：1.计算机、自动化、数学等相关专业本科及以上学历；2.有nlp、聚类、分类、神经网络、机器学习、人工智能、数据挖掘、最优化理论等相关理论基础；3.编程基础扎实，熟悉算法数据结构，有c/c++或python开发经验；4.熟悉hadoop,spark等平台上面向海量数据的算法实现及数据分析技能；5.出色的问题分析及解决能力，能自我驱动，持续面对新挑战6.积极主动、踏实勤奋、自我驱动。职位描述：业务介绍：焦点科技股份有限公司（股票代码：002315）的ai实验室，主要负责公司在ai方向（包括图像识别、语音识别、自然语言处理等）的技术研究和产品开发，致力于使用ai技术研究和开发优秀、创新的产品和服务，为用户提供出色的产品体验，用技术改变人们的工作和生活。岗位职责：1、负责人工智能领域前沿技术的研究与实现；2、参与人工智能、深度学习基础平台的选型、框架搭建和研发；3、结合焦点科技旗下业务场景，积极探索人工智能和机器学习的应用，并提供产品或技术解决方案。岗位要求：1、硕士及以上学历，计算机、数学、自控等相关专业，研究方向为语音、图像、nlp的优先；2、较强的英文文献阅读理解和研究能力，可独立完成文献查阅和算法实现；3、熟练掌握深度学习平台（如tensorflow、caffe、theano等）的使用；4、有深度学习模型框架（如cnn、rnn、lstm、fcn、vgg16、resnet等）使用经验；5、具备缜密的逻辑思维，执行力强，责任心突出，积极主动，善于协调和沟通，能承担压力。职位描述：岗位职责：1、负责消费金融产品的信用评分模型建设，通过大数据管理，建立信贷业务信用评分模型，客户资信模型等数据模型，用于金融服务和信贷业务的发展。2、负责信贷模型的设计、开发、测试和实施，包括不局限于反欺诈模型、信用评分、催收评分模型框架设计开发。3、负责与产品、风控、技术等部门对接,确保模型量化策略的准确实施，以及上线后的监控优化。4、建立模型框架，实施模型建设；利用模型对用户的信用进行评分，并根据评分结果输出业务决策；5、通过模型的判断和计算，对用户行为作出准确的预判，应用于风险管理模块。任职要求：1、本科及以上学历，数学、应用数学、金融数学、统计学、自动化、人工智能相关专业优先。2、三年以上数据分析、数据挖掘及信用模型建设工作经验,至少开发实施过一个以上信贷模型。3、对于互联网信贷量化风控与建模技术有专研者优先，熟练使用sas/r，python，sql，vba等。4、对spark等分布式机器学习框架及etl工具kettle/hadoop/hbase/hive等大数据处理平台有一定的了解。5、有激情,有理想,工作责任心强,抗压能力强,有较好的创新精神。职位描述：职责描述：1.从事人工智能术领域的开发，将算法实现并部署到机器人和智能平台上；2.主要开展以下领域的工作，包括但不局限于深度学习、计算机视觉、图像处理等。任职要求：1、机器学习、智能信息处理、模式识别、数据挖掘等相关专业；大学本科以上学历,1年以上相关研发经验；2、熟练掌握一门编程语言，包括但不仅限于java、scala、python/r、c/c++；3、熟悉caffe、tensorflow、torch等常用深度学习框架中的一种或几种；4、较强的逻辑分析和推理能力，较强的沟通及团队协调能力，能承受比较大的工作压力。职位描述：北京捷通华声科技股份有限公司成立于2000年，是一家专注于智能语音、智能图像、语义理解等人工智能技术的研究与应用的高新技术企业。公司率先推出了全球首个全方位人工智能开放平台—灵云平台（aicloud.com），将语音交互、图像识别、语义理解、生物特征识别等技术完美整合，实现并提供全方位一体化的人工智能技术解决方案与服务，并在滴滴打车、携程、京东、小米、百度、农业银行、中信银行、太平洋保险、奔驰等多家知名企业得到广泛应用。2013年，清华大学产业基金入资捷通华声，成为公司第二大股东，随后双方共同创立“清华灵云人工智能研究中心”。职位描述：1.负责灵云人工智能大数据系统设计、功能模块设计，数据平台的搭建、维护和优化；2.负责规划数据挖掘的整体流程，并参与用户产品和数据产品的决策；3.与业务部门密切配合，寻求数据层面的业务价值，利用数据分析结论推动产品优化；4.带领团队对于产品数据进行分析，指导工程师完成数据挖掘相关的算法、应用的设计与开发；5.技术团队的管理，制定开发规范，撰写相关技术文档指导和培训工程师；6.负责解决核心技术问题，对技术方案进行决策。任职资格：1.学历要求：-毕业于211或985院校、统招本科及以上学历，数学、统计学、计算机信息类等专业背景。2.工作经验及能力要求：-5年以上工作经验，2年以上团队管理经验；-对数字，数据敏感，具备良好的逻辑思维能力，能够从海量数据中发现有价值的规律；-优秀的分析问题和解决问题的能力，具有较好的归纳能力与较好的文字和语言表达能力；-熟悉数据结构,熟悉数据挖掘和机器学习算法等常用算法,并对机器学习算法和理论有较深入的研究（如对熟悉决策树、聚类、逻辑回归，序列标注,关联分析、svm，贝叶斯等数据挖掘算法有较深理解和实践经验）；-熟悉java/python，有算法研究背景经验；-熟悉文本挖掘分析方法及分布式数据分析工具使用；-熟悉hadoop、spark平台，熟悉storm的流式处理框架，熟悉hive工具，有百t左右数据处理经验。3.优先考虑：-有社会性网络数据的挖掘经验者优先。职位描述：岗位职责：1、开展深度学习等相关领域研究和开发工作，负责或参与深度学习框架搭建，包括机器学习算法和系统研发；2、支持公司相关产品的深度学习和模块研发，结合业务需求开发人工智能算法，计算机视觉算法，图像识别等算法程序；3、跟踪及研究深度学习前沿技术，参与项目的规划以及建设路线图的制定，公司相关标准的制定；4、研究it新平台、新标准、新技术，并推动应用到it建设工作中；5、优秀的领域框架设计能力和方案能力。任职要求：1、本科及以上学历，图像处理、模式识别与智能系统、信号与信号处理、数学等相关专业，至少3年以上相关产品研发经验；2、了解当前人脸识别的方法，能够跟中最新的研究方向，掌握图像处理、信号处理、模式识别、统计分析等方法，具备扎实两良好的数学基础，较好的英语阅读理解能力，能熟练阅读和理解英文技术文献，有深度学习研究经验者；3、具有较强的逻辑思维能力，热爱算法，能够独立完成指定模块开发，对视频智能算法有一定的研究，掌握和精通国内外主流深度学习框架者优先，有人脸检测与识别、特征提取、运动跟踪、算法优化，gpu优化等经验者优先；4、具有行为分析或者视频摘要检索算法开发、人脸识别算法开发经验者优先；具有cnn\rnn\lstm等相关方面经验更佳；5、掌握一门编程语言，如python、java等，精通至少一种深度学习开源框架。职位描述：岗位职责：1、利用机器学习技术，优化短视频的推荐、用户匹配、广告系统，以及用户的体验；2、分析基础数据，挖掘用户兴趣，增强推荐、广告系统的预测能力；3、分析用户商业意图，挖掘流量潜在商业价值，提升流量变现；岗位要求：1、2年工作经验，本科及以上学历，计算机、机器学习，数学和模式识别相关专业；2、热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能类产品有浓厚兴趣；3、具备强悍的编码能力，熟悉linux开发环境，熟悉c++和python,scala,matlab语言优先；4、有扎实的数据结构和算法功底，熟悉机器学习、自然语言处理、数据挖掘、分布式计算、计算机视觉中一项或多项；5、对用户画像、推荐系统、计算广告、搜索引擎、图像和视频处理相关技术有经验者优先；6、有hadoop/spark等大数据开发经验优先7、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情职位描述：岗位职责：1、基于互联网/支付/运营商等各类海量数据，进行数据的清洗、指标加工，分析提取用户行为特征；2、开发各类信用、风险控制、用户价值模型及各类用户画像类指标；3、跟踪、监控模型表现，根据监控结果对模型进行优化；4、追踪学习人工智能、机器学习领域最新的研究及应用进展，向业务应用转化。任职要求：1、计算机、物理、数学、系统科学与工程、生物工程、心理认知等相关专业本科以上学历，有海外学习工作经历者优先；2、有较强的代码编写能力和逻辑思维能力，有r/spark/python/matlab编程经验，有机器学习算法建模经验者优先；3、有sql/sas代码经验，善于分析思考，从数据中发现并总结问题；4、有数据爬取经验者优先；5、对数学建模及其在金融领域中的应用有强烈兴趣，有求知欲和进取心，思维活跃，有创新思考能力；职位描述：岗位职责：基于顺丰各项业务的海量优质数据，进行数据分析、人工智能建模、训练，为顺丰业务的数据化智能化运营提供参考和具体应用。任职要求：1.丰富的大数据分析、机器学习方面的经验。2.扎实的数学基础和机器学习算法功底。熟悉随机过程、马尔可夫链者优先。3.熟悉机器学习常用算法：决策树，随机森林，协同过滤，svm,回归算法等。4.熟悉神经网络理论，熟练使用caffe\tensorflow\keras其中至少一种神经网络框架进行建模和训练。熟悉cnn\rnn\lstm\reinforcedlearning原理。5.熟悉python编程，熟练使用numpy,pandas,scikit-learn。6.硕士以上学历，博士学历优先。海外留学工作背景优先。7.熟悉go语言开发者优先。职位描述：工作职责:1.负责业务核心产品的机器学习和数据分析模型/策略/算法的设计2.负责利用历史数据通过模型预测未来趋势，及特征工程方向的深入研究3.负责算法的工程化、产品化工作4.关注机器学习、数据挖掘、人工智能等方向前沿研究，并能将具体场景建模后与之结合快速工程化并落地任职资格:1.搜索算法、监控算法、图像算法、机器学习、深度学习、数据挖掘、数据分析（反诈骗）、大数据研发（java方向）等岗位均有初/中/高/架构等级别hc，高级别薪资可谈2.计算机或数学相关专业，本科及以上学历，1年以上工作经验3.优秀的数据分析能力，扎实的数据结构和算法功底4.较强的学习能力，具备较好的沟通和表达能力5.熟练使用下面至少一种常用编程语言：python、go、java6.具有统计和数据挖掘背景，熟悉常用数据挖掘相关算法（lr、gbdt、kmeans等）和深度学习相关模型7.有用户增长领域对用户状态和用户价值进行建模经验者优先职位描述：岗位职责：1.展开机器学习/深度学习等相关领域研究和开发工作；2.负责从事深度学习框架搭建，包括机器学习、图像处理等的算法和系统研发;3.支持公司相关产品深度学习相关研究；岗位要求：1.机器学习/模式识别等相关专业博士及以上学历；2.在深度学习领域有较深的理论研究和实践经验；3.精通c/c++/python或精通其中一门语言，有较大型项目开发经验；4.善于解决和分析问题，富有想象力和学习能力，良好的团队合作精神；有创造性思维，有推进人工智能的理想和使命感。有以下经验者优先：a.有深度学习相关经验，有rnn，cnn模型训练经验，熟悉常用的深度学习软件（如caffe，tensorflow，theano等）者优先；b.在相关方向知名国际会议发表过论文者优先；c.参加过国际国内算法类竞赛，并取得一定名次者优先；职位描述：岗位职责：1.利用深度学习等图像分类、检测、分割解决业务问题。2.负责深度学习及算法加速的相关研究及开发工作。3.进行公司相关业务的深度学习等前瞻技术研究。任职要求：1.计算机或相关专业硕士以上学历，轻松阅读技术文档。2.对ocr领域有深入的研究，熟悉模型调参，压缩和整型化方法；3.熟练掌握c++、python等；4.熟悉包括opencv在内的开源类库的使用与开发；5.至少熟悉caffe、caffe2、tensorflow、mxnet、torch等一种深度学习框架。6.热爱计算机软硬件相关、对新事物新技术充满好奇心，愿意在人工智能领域做出自己的贡献。7.有深度学习研究经历，在ocr、计算机视觉或机器学习领域发表过高质量论文的优先考虑。职位描述：岗位职责：负责基于深度学习的人工智能的算法的优化和实现职位要求：1、计算机、数学或相关专业硕士及以上学历，或应届硕士研究生、本科生有相关项目经验2、熟练掌握机器学习基本算法，熟悉deepmind等各种深度神经网络和常用的模型，如cnn,dbn,sparsecoding,rnn等3、对常用的开源实现,如caffe,tensorflow或mxnet等有实践经验4、熟练掌握c/c++/matlab/python等编程语言5、宽泛的技术视野，创造性思维，富有想象力；6、有成果可以演示者优先考虑职位描述：1.两年以上人工智能相关开发经验2.具有良好编程能力，c/c++、python、java等，精通某一种，或者都能熟练使用。3.了解人工智能算法，熟悉自然语言处理，会ai者优先4.能够独立完成项目开发5.有责任心，需要有比较好的自学和自我驱动能力。工作要求负责ai方面研发工作，包括不限于1、图像方向的分类和语义识别2、语音方向的分类和语义识别3、完成研发任务，具有管理能力职位描述：岗位职责：1.系统框架设计,编写核心代码；2.深入理解业务，参与方案讨论、技术调研，解决开发中的技术难题；3.分析和提高系统性能。岗位要求：1.本科及以上学历，计算机软件或相关专业，5年以上工作经验；2.基础扎实，精通主流互联网应用开源框架,精通java,python等编程语言；3.熟悉常见的一些解决方案及其原理：单点登录、权限设计、分布式缓存、全文检索、消息中间件，负载均衡、连接池等；4.深度理解soa、微服务等分布式架构的原理和思想,熟悉docker,有丰富的分布式系统架构设计经验；5.熟悉数据库（mysql）使用、设计、调优；7.有saas架构经验优先。职位描述：岗位职责：1、负责公司人工智能相关技术创新和落地实现；包括但不限于图像识别、文本与语义处理、大数据+机器学习建模、强化学习等；2、持续跟踪ai的新算法新技术，探索此类前沿技术在金融科技中的应用，为公司人工智能发展提供技术决策支持；3、为公司业务部门赋能人工智能技术，根据业务需求设计高性能的算法和应用架构。任职要求：1、全日制硕士及以上学历，计算机、软件、自动化、数学或相关专业。扎实的机器学习、深度学习理论和技术基础，有3年以上的相关研究或工程经验；2、熟悉至少一种深度学习开源框架（caffe,tensorflow,pytorch，mxnet等），具有实际开发经验者优先；3、数学基础较好，具有良好的数学思维和逻辑思考能力，具备建模的能力；4、精通c/c++、java、python、matlab中至少一种语言，python优先。职位描述：岗位职责：1.展开机器学习/深度学习等相关领域研究和开发工作；2.负责从事深度学习系统开发（包括机器学习、图像处理等的算法和系统研发）3.支持公司产品算法相关研究工作；岗位要求：1.机器学习/模式识别等相关专业硕士及以上学历；2.在深度学习领域有较深的理论研究和实践经验，2年以上工作经验；3.精通c++及python等语言以及服务器开发，有较大型项目开发经验；4.善于解决和分析问题，富有想象力和学习能力，良好的团队合作精神；有创造性思维，有推进人工智能的理想和使命感。有以下经验者优先：a.写过或较深入参与过深度学习框架开发者优先；b.在ml/dl方向知名国际会议期刊发表过论文者优先；职位描述：工作职责1、负责用户行为数据的分析，挖掘，从海量的数据中找出有用的信息2、负责研究算法，利用用户行为模型对产品进行评估和改进3、负责构建用户数据模型，研究互联网产品，用户变化，用以支持各项决策4、语音信号处理、语音识别、以及语音合成方向机器学习算法研发；5、自然语言处理、语言模型、语义理解、对话管理、问答系统等方向机器学习算法研发；任职资格1、本科以上学历，具有机器学习、信息检索、统计学、等相关工作经历者优先2、具有较好的数据分析，抽象理解能力-思维敏捷，良好的逻辑分析能力、良好的沟通及组织能力3、熟悉python或者c++、java等程序设计语言。职位描述：岗位职责：1）探索、追踪业内前沿技术，将算法应用于实际业务中，持续改进优化算法并付诸实现2）带领团队完成大规模数据清洗，标注，特征工程，建模及验证等过程任职要求：1）熟练使用python/java/scala一种或多种编程语言，熟练掌握算法及数据结构知识2）熟练至少一种深度学习框架(tensorflow，keras,scikit-learn)3）熟悉kmean聚类算法，dt分类算法，xgboost预测算法及cnn、rnn、lstm常用算法4）了解强化学习openai，有销售\采购预测、仓储优化经验者优先考虑职位描述：岗位职责：1、综合分析汽车销售、售后服务和动态车联网数据，构建汽车用户数据标签系统，进行用户画像和动态需求预测；2、基于客户需求和汽车服务数据分析，进行推荐算法建模，构建汽车数字化服务推荐系统；3、利用数据分析和挖掘技术，通过数字化服务帮助汽车行业客户解决业务问题，优化业务流程并创造新的业务机会；4、负责ubi智慧车险和智慧汽车金融的数据分析和挖掘，协助相关数据服务产品开发；5、负责其他汽车数字化业务场景的数据分析和挖掘工作，协助相关数据服务产品开发。任职要求：1、数学、统计及计算机相关专业本科以上学历，有汽车领域bi、保险或金融数据分析工作经验者优先。2、熟练掌握线性回归、logistic回归、聚类分析、时间序列分析、显著性检验等常用统计分析方法，同时熟练掌握常用数据挖掘和机器学习算法优先；3、熟练掌握spss,stata等统计软件对数据进行定量分析；4、熟悉r语言的数据处理、分析及可视化功能，了解python及spark框架下的mllib组件在数据挖掘领域的应用。5、具有较强的业务理解和数据分析能力，能利用数据分析解决实际业务问题并形成数据服务产品。6.熟悉tensorflow及其他开源人工智能系统者优先，熟练使用ppt者优先。职位描述：【岗位职责】1、负责深度学习及机器学习相关算法的开发和应用2、负责深度学习相关技术栈及算法的预研和选型3、负责算法相关的数据处理【任职要求】1、名校硕士及以上学历，计算机、数学或相关专业2、2年以上深度学习相关工作经验3、精通cnn、rnn、dbm、ae等人工智能算法原理及工程应用4、熟悉linux系统，熟悉python，熟悉tensorflow等深度学习框架5、熟悉逻辑回归、随机森林、决策树、贝叶斯、svm等基础分类算法6、熟悉有监督学习、无监督学习、强化学习等原理及实现7、具备极强的编程能力、学习能力和抗压能力8、国家级技术类竞赛（如数学建模、acm）一等奖获奖者优先职位描述：岗位职责：1.帮助公司建立和完善人工智能研发平台和标准化研发流程；2.负责大数据的挖掘、信号处理、人工智能（深度学习）等相关领域的研发和算法实现；任职要求：1.有扎实的数学基础和学习能力，能快速跟踪和实现前沿工作；2.人工智能、自动控制、机器学习、图像处理、模式识别、自然语言处理等相关专业，211985本科以上学历3.熟悉python或c/c++，hadoop、spark、caffe、tensorflow等软件；有良好的编程基础；4.熟悉机器学习常用算法或优化算法，如推荐算法、回归方法、svm、数学规划等；，有深度学习模型开发经验，如cnn，dnn，lstm等；5.具备良好的沟通能力和团队合作精神，善于表达自己的想法，具备较强的抗压能力；职位描述：工作职责：1、负责图像识别、语义理解，语音识别算法研究；2、人工智能算法项目实施及优化；3、对业界新应用和技术进展进行跟踪研究。4、naturallanguageprocessing、knowledgenetworkreasoning、reinforcementlearning、graphneuralnetwork等领域的算法研究与开发任职资格：1、全日制大学本科及以上学历，计算机、自动化、信息工程或相关专业，有机器学习或深度学习研究背景；2、熟悉最新的深度学习和机器学习算法；精通自然语言处理、图像识别等人工智能领域相关理论和算法并具备丰富的工程项目实践经验，精通自然语言处理者优先；3、熟悉大规模数据分析技术，掌握机器学习的相关技术；在统计或机器学习、文本分类或聚类、海量数据处理、分布式计算等方面有一定的理论功底和实践经验；4、熟悉并具有使用scipy，scikit-learn，tensorflow或类似框架的经验；5、具备良好的代码风格，熟悉版本管理，具有使用git的经验6、对于原型开发和产品开发中可能遇到的各种新的技术和框架，能迅速熟悉使用，有良好的沟通表达能力，良好的分析解决问题的能力。7、良好的英文听读写能力，能看懂英文资料、产品、视频；对英文口语能力无特别要求职位描述：工作职责：1、负责高校人工智能实验教学产品的功能设计、原型设计、产品文档编写等产品管理工作；2、围绕所负责产品，进行销售及售前人员的产品功能、市场策略、竞争优势等内容的培训工作；3、组织、参与人工智能教学产品相关的市场调研工作，总结梳理客户需求及行业动态；4、配合销售及售前人员，完成对重点项目的技术支持工作。任职要求：1、本科及以上学历，电子、通信、自动化、计算机、软件工程等相关专业；2、了解人工智能领域主流技术框架与应用方向，如：tensorflow、caffe、计算机视觉、语音识别、自然语言处理等；3、具有高校实验室行业产品经理或售前工程师职务工作经历者优先；4、具有web端软件开发设计经验或项目实施、支持经验者优先；5、具有较强的学习能力，对用户产品体验敏感，有良好的人际沟通和语言表达能力。职位描述：岗位职责：1、负责安全智能化相关的工作，对实际工程问题提供模型支持应用场景，提供全方位的解决方案2、负责深度神经网络模型设计、在安全领域的实际应用及优化，任职资格：1、国内外知名高校硕士及以上学历，数学，统计，计算机，自动化，电子工程等相关专业优先2、3年以上相关领域研究经验，精通java/c/c++/python中任意一种编程语言3、在国内外知名学术会议或杂志上发表过人工智能领域论文职位描述：职位描述：1.负责应用机器学习算法对公司的海量金融数据进行分析和挖掘，方向包括（不仅限于）风险控制，反欺诈，精准市场营销，人工智能；2.从大数据中挖掘用户本质属性，并分析用户行为模式和个性化需求，从而对相关产品做出改进；3.根据业务产品，建立并完善模型效果评估体系；4.与产品业务部门密切配合寻求数据层面的商业价值，调研分析新业务应用场景；5.研究探索互联网金融前沿技术。职位要求：1.5年以上相关工作经验；2.应用数学，统计学，经济学，应用物理，计算机相关专业，硕士以上学历。博士学历优先；3.熟悉大规模数据分析技术，掌握机器学习的相关技术，熟悉数据挖掘相关算法，如决策树-decisiontree，svm、聚类-clustering，逻辑回归-logisticregression，贝叶斯-bayesian，深度学习等；4.熟悉python或java语言，具有扎实的实际编程经验。熟悉sql和etl相关流程，熟悉linux环境及常用命令。具有hadoop及相关（hbase、hive、pig等）经验；5.工作态度认真、责任心强，有团队合作精神；有快速学习能力和良好沟通能力。6.有金融相关工作经历优先，有学术研究背景优先。职位描述：岗位职责1.参与金融大数据平台的规划建设，包括数据采集平台、数据分析、数据管理、数据质量及稳定性保障体系建设。2.参与千万用户级的新一代人工智能平台的建设规划，技术架构设计以及落地开发。任职要求1.有分布式数据存储、计算平台开发、中间件经验：a.熟悉hadoop生态相关技术，并有深度开发和优化经验优先，如hdfs、mapreduce、hbase、spark、storm；b.熟悉图数据库技术，并有深度开发和优化经验优先，如orientdb、titan、janusgraph、stardog；c.熟悉分布式中间件，有开发和应用经验优先，如分布式缓存、消息队列、搜索引擎；d.熟悉机器学习/深度学习技术架构，并有二次开发和优化经验优先，如tensorflow、mxnet、caffe、caffe2、pytorch、deeplearning4等。2.有较为丰富的数据平台架构设计经验，熟悉数据建模理念，有实战能力；有较为系统的海量数据性能处理经验，在数据产品和应用一定的成功经验。3.具备较扎实的理论基础和工程能力，具备熟练的java、python语言的开发能力。4.对常规机器学习问题具有一定的理解，熟悉常用的模型优先。5.熟练掌握一门或多门编程语言，并有大型项目建设经验者优先，如java、python、shell。6.良好的商业嗅觉，有丰富的数据分析经验，较强的数据、平台、技术理解能力。7.沟通能力强，对金融问题有强烈兴趣者优先。8.有好奇心和良好的学习习惯，学习能力强，乐于分享。职位描述：1.运用新颖的语义，领域知识和机器学习等技术，提供大规模的有意义的数据挖掘及分析；2.重点参与大数据平台搭建的年度规划和平台架构，重点研究人工智能技术、数据分析技术在行业内的应用；3.参与实施创新的软件系统来解决关键业务挑战，构建新的产品并落地。任职资格：1.硕士学历优先，数学、统计学、计算机科学/工程专业背景；2.有机器学习相关课题研究，熟悉python/r/matlab/java/c至少一种编程语言，熟悉机器学习算法，数学理论和建模等；3.卓越的研究和分析能力，优秀的创造性思维、解决问题并落地的能力；4.优秀人际交往能力，包含团队合作精神、沟通表达能力、快速的学习能力，积极主动。职位描述：1、负责api网关规则编写，采用lua语言。2、参与组内其他相关产品的开发工作，负责python开发3、与团队一起攻克技术难题，持续的改进系统，提升系统质量和性能。素质要求：1.计算机相关专业，大专及本科以上学历，3年以上工作经验2.熟练掌握lua语言，熟悉linux开发环境；且有1年以上相关工作经验3.拥有python开发经验，熟悉python的restfulapi常用框架，熟悉python数据分析类库，如numpy、pandas等4.有良好的编程习惯，逻辑清晰。良好的分析问题解决问题能力5.良好的沟通能力，热衷于技术钻研，工作踏实诚恳负责任，有良好的抗压能力6.有下列相关技术或经验者优先：1)熟悉openresty，并有相关使用经验2)有人工智能相关开源python库或者图形界面开发项目3)对高并发高负载等问题有实际的解决职位描述：职位名称：算法工程师（gis方向）工作地点：北京工作职责：1、基于各项业务数据、地理信息数据，进行数据分析、人工智能建模、训练，为业务的数据化智能化运营提供参考和具体应用；2、负责地图显示、搜索、路线、导航的引擎算法研发；3、负责深度学习算法、自然语言处理相关算法设计及开发。任职要求：1、全日制本科以上学历，地理信息系统、计算机相关专业；2、扎实的数学基础和机器学习算法功底；3、熟悉机器学习常用算法：决策树，随机森林，协同过滤，svm,回归算法等；4、熟悉神经网络理论，熟练使用caffe\tensorflow\keras其中至少一种神经网络框架进行建模和训练；熟悉cnn\rnn\lstm\reinforcedlearning原理；5、熟悉python编程，熟练使用numpy,pandas,scikit-learn；6、熟悉随机过程、马尔可夫链者优先；职位描述：岗位职责：1、负责参与项目需求评审，参与数据标准建立；2、维护并优化已有的学习模型；3、深度学习算法研究、实现和优化，包括但不限于光线学习、用户行为识别等方向；4、负责产品落地时与开发人员和产品经理的对接，涉及算法优化、平台移植等工作，负责模型训练与效果评估；5、负责对现有数据进行数据挖掘与分析；6、编写开发文档。任职要求：1、硕士及以上学历，数学、应用数学、统计学、计算机等专业，有3年及以上模型算法应用经验；2、熟悉常见爬虫框架和算法包，有扎实的代码（python/java/c）开发能力；3、精通各种机器学习算法及其原理，能根据业务场景，建立挖掘模型，选择最合适和高效的算法并实现；4、有丰富的数据建模、模型评估、模型优化、模型工程化及模型应用能力并有相关的实际项目经验；5、具备良好的逻辑分析能力，较强的独立思考和解决问题的能力，面对模糊的业务场景，能够理清思路，提出清晰解决方案；6、具备良好的沟通表达能力、团队合作精神，有较好的产品应用规划设计能力者优先；7、思维活跃，能快速学习新知识，对算法研发和优化富有热情。8、有团队的管理经验者优先考虑。职位描述：岗位职责：1.负责安防视频数据分析如人脸识别、车辆识别及视频结构化别等相关人工智能项目的系统框架设计及搭建，并输出优质的文档。2.带领小组成员进行人工智能算法、底层算法库的研发实现。任职要求：1.计算机、信息技术和数学类相关专业，硕士以上学历，博士优先。2.3年以上工作经验，具有熟练的英文阅读能力。3.具有丰富c/c++编程经验，具有matlab编程经验，有python编程开发经验。有嵌入式系统开软件开发经验的优先。4.精通机器学习常用算法，有深度学习模型开发经验，如cnn，dnn，lstm等5.熟悉2个以上的开源软件，如caffe，tensorflow等，并有一定的项目开发经验。6.具有团队领导能力，能带领一个小团队独立完成项目7.优秀的团队合作精神。职位描述：工作职责:工作职责：1.用机器学习、文本挖掘等技术，对结构化和非结构化数据进行挖掘，发现其潜在关系，指导医疗大数据应用落地；2.构建通用的分布式环境下机器学习系统，快速支持算法应用；3.参与文本意图分析，包括文本分类和聚类，拼写纠错，实体识别与消歧，中心词提取，短文本理解等；4.探索医疗ai领域。任职资格:工作要求：1.计算机/通信等相关专业，本科及以上学历，有较好的理论基础和快速的学习能力；2.熟练掌握tensorflow，pytorch，caffe，hts等社区开源工具中的一种及以上；3.对常用的机器学习/深度学习算法有深入理解，例如：lr/gmm/svm/crf/maxent/hmm/nn等；4.熟悉linux开发环境，掌握至少一门编程语言，如c++、python等；5.有nlp或图像领域的工作或研究经验，搭建过实际线上系统者优先；6.表达能力强，乐观向上，自我驱动力强，具备敏锐的洞察力和良好的抗压能力。职位描述：岗位职责:负责深度学习等人工智能相关技术在机器视觉和高精度融合定位领域的前沿算法研究；负责将相应的算法在公司具体工程领域的落地应用，指导具体应用领域的算法优化；任职资格：博士学历，人工智能，图像处理，数学及应用数学等专业方向；具备优秀的研究能力，问题分析能力和解决问题的能力；勇于挑战自我，对解决具有挑战性的问题充满激情；较强的算法实现能力，熟练掌握c/c++编程，熟悉shell/python/matlab编程。职位描述：职责描述：（1）负责人脸识别、机器视觉（如ocr、智能识物、人脸识别等）领域的深度学习基本算法的开发与性能提升，涉及的问题包括但不限于：检测、跟踪、分类、语义分割、超分辨率、图像优化、图像聚类、视频语义等，并推动在众多实际应用领域的性能优化和落地；（2）负责机器视觉评估架构与能力构建，识别该领域评估的关键技术，并制定评估标准；（3）负责本领域前沿技术研究、竞品评估，提出和实现最前沿的算法，负责完成关键技术点提升，构筑卖点特性。任职要求：（1）熟练掌握机器学习基本算法并有一定的实践经验；（2）有一定的深度学习基础，能熟练使用caffe，torch，tensorflow等深度学习平台中的任意一个优先；（3）熟练掌握计算机视觉和图像处理基本算法并具有丰富的相关经验（人脸检测识别、图像分类标注、图像语义、ocr、视频语义等）；（4）有宽泛的技术视野和对人工智能的热情；（5）在计算机视觉国际顶级会议或者期刊上发表论文、国际比赛获奖、及有相关专利者优先。职位描述：岗位职责：1、参与蜻蜓fm数据平台开发和架构设计，按需求完成数据平台核心代码的开发工作。2、参与需求分析和产品设计，参与系统设计，参与数据清洗、特征提取、调参训练以及效果分析。3、个性化推荐系统优化，提高用户体验和效果转化。4、大数据平台优化，提高数据采集和分析能力。5、优化算法和模型，提高计算效率。6、参与团队工作分配和管理。岗位要求：1、国内一流大学本科及以上学历，学习成绩优异，计算机、人工智能、应用数学、统计等相关专业。2、有扎实的计算机知识、优秀的算法基础及良好的代码习惯。3、熟练掌握scala/java/python等语言以及hadoop/spark上的分布式开发。4、工程实践能力优秀。熟悉linux操作系统，了解sql/mongo/redis等常用数据库，掌握必要的服务端开发技术。5、有机器学习相关经验或了解各种机器学习框架优先。6、有架构师或团队管理经验优先。职位描述：360、小米、百度等顶级互联网公司联合投资，顶级大数据公司岗位职责：1、负责日志及各类监控数据的分析与挖掘，梳理、实现安全防护策略。2、调研多开沙箱、hook改机等风险设备的实现原理，编写相应的检测代码。3、研究黑\灰产的作案手法，逆向对手工具或直接还原相关场景，挖掘特征。4、对内部产品进行安全审计和渗透测试，并给出加固方案，以保障代码安全性和指纹算法唯一性。5、根据具体的产品需求，为公司提供竞品分析技术支持。任职要求：1.掌握c/c++、java、python一门或者多门语言，拥有两年及以上android或ios研发经验；2.对逆向工程有浓厚的兴趣，熟练apktool、dex2jar、jeb、ida、gdb等各种反编译及调试工具的使用；3.了解注入、hook技术原理，能使用frida、xposed、substrate等框架编写hook代码；4.精通网络报文的捕获与分析，熟练使用tcpdump、fiddler、wireshark等各种协议分析工具；5.熟悉移动端安全机制、了解应用层常见漏洞，掌握基本的审计流程和代码保护方案；6.拥有较强的攻防对抗意识，能在自己擅长和感兴趣的领域进行深入研究，有自己的技术博客且收录大量的原创文章者优先；7.具备主导开发安全系统或产品的工作经验者优先；8.具有风控算法、账号安全或大数据开发经验者优先。数美领先的大数据技术、产品与服务提供商我们正在经历一个it到dt的变革时代。大数据已经渗透到各个环节，各个角落。这个世界，就是掩藏在表象之下，被数据所揭示的世界！数美依托积累的海量数据、科技前沿技术，极致的工匠精神和对数据的深度理解，提供领先的大数据产品与服务。我们正在寻找不平凡的你，和我们一起“发现数据之美”欢迎投递简历【关于数美】www.ishumei.com数美由百度、小米、360等顶尖互联网公司联合投资的大数据公司，致力于利用人工智能技术和海量数据解决金融、互联网等领域广泛存在的欺诈问题，先后推出了信贷反欺诈、内容反欺诈、行为反欺诈等系列产品，目前已服务数百家客户，覆盖直播、金融、支付、社交、电商、游戏、o2o等行业。其中包括中信银行、360、小米、58同城、爱奇艺、酷狗、用钱宝、点融、挖财、闪银、熊猫tv、花椒、唱吧等知名企业，并与腾讯云、金山云、七牛云等云服务提供商展开深度合作。数美的创始人唐会军在搜索、安全、语音识别等大数据领域拥有十余年研发经验，曾历任百度系统技术负责人、360高级技术总监等职位。创始团队均来自百度、360、小米、宜信、fico等知名互联网公司，数美核心团队是国内最早一批从事大数据平台与应用研发的团队，曾负责过的大数据平台规模居全球前十。国际顶尖反欺诈技术，拥有十余项专利，同时在安全，反作弊、推荐，广告，语音识别等领域有着丰富的大数据成功应用经验。www.ishumei.com职位描述：基本要求:1.有机器学习/人工智能实习或实践经验2.在以下至少一个领域有深入的研究：a)统计/机器学习（回归(logistic)，聚类，时间序列，分类树，boosting，svm，randomforest，神经网络等）；推荐算法（collaborativefiltering,svd++）；b)文本挖掘和语义分析(naivebayes,lda,知识图谱表示，结构化预测，语义解析，信息检索，知识挖掘等）3.熟悉和掌握算法模型训练软件之一(如r,sas,spss,或者matlab等）。4.熟练下列数据库查询之一hive、sqlserver、oracel、mysql、或者teradata等。5.良好的逻辑思维能力，能够从海量数据中发现有价值的规律。6.不惧困难，面临挑战充满激情，面临挫折充满斗志，面临质疑临危不惧。7.具有良好的沟通能力，和良好的团队合作精神。有如下经验/能力者优先：1.有数学建模竞赛获奖2.linux环境/shell命令3.分布式计算hadoop/hive/spark等相关技术4.基于集群的机器学习sparkml、mahout、或者python职位描述：职位描述：岗位职责：1、负责基于docker容器的人工智能云服务开发、调优与维护；2、支持公司ai客户化项目落地的开发需求，如安保机器人、mcs云服务等项目。岗位要求：1、计算机、通讯或相关专业，本科以上学历，3年以上相关工作经验,有扎实的计算机理论基础;2、有linux环境下服务器开发的经验，精通socket网络编程；3、至少精通开发语言golang、php、python、java中一种，有c/c++语言开发经验者优先；4、具有io处理、多线程、rpc等后台基础开发使用经验者优先；5、热爱互联网，喜欢挑战者优先；6、具备良好的学习能力、分析解决问题能力。；7、良好的学习能力、沟通能力、适应能力，责任心强，能在压力下独立解决问题。职位描述：职位描述1.从事语音合成（tts）技术文本分析的算法研究与引擎设计开发；2.或从事语音合成（tts）技术信号处理的算法研究与引擎设计开发；3.按照研究与项目计划，与项目组其他成员协同工作，在保证质量的前提下，完成研究开发任务。职位要求1.有语音合成研究经历与背景，熟悉文本分析和处理；2.熟悉语音合成/神经网络/信号处理等相关算法，了解语音合成的各模块关键技术，有算法研究背景经验；3.熟悉hts等相关工具，有语音合成系统研发经验者优先，知识面广、研究能力强，熟悉并掌握自然语言处理在智能人机交互技术领域中的应用；4.了解计算机基础理论和扎实的计算机编程功底5.良好的c/c++,熟悉perl或者python等脚本语言6.良好的沟通能力和组织协调能力职位描述：技能要求：-计算机科学、相关机器学习领域或同等的实践经验-有c,c++，python的编程经验-有neuralnetworks和ai／机器学习方法的经验-有深度学习框架caffe,tensorflow优先考虑-具有dnns、cnns、rnn/lstm神经网络的经验附加条件：-5年以上机器学习、机器人或人工智能的从业经验-通用对象定位/检测/识别/跟踪-人脸检测/对齐/识别/跟踪/属性识别（包括行人检测/跟踪/鉴定）-3d重建/slam-图像分割/视频稳定/去噪/超分辨率/拼接-增强熟悉arm/neon/dsp指令集-会gpu/gpgpu/图形经验和知识优先考虑职位描述：岗位描述：1.以人工智能算法为依托，提升智能出行中交通状态预测等算法问题的预测效果，提升用户体验，2.研发智能交通出行领域中关键机器学习算法；岗位要求：1.研究生以上学历，计算机／电子／数学等专业，具备较强的学习能力及创新能力；2.对机器学习基础理论及常用算法有深刻的理解，具备出色的工程实践能力3.在机器学习或者机器学习应用（包括但不限于搜索/推荐／自然语言处理／计算广告／图像处理等方向）方向有3年以上相关项目经验；4.了解常用数据结构，熟练使用python/java/c++等常用语言中的任意一种；5.具备较强的沟通能力及团队协作能力，较强的进取心和事业心；职位描述：岗位职责：1、负责图像处理与计算机视觉算法研发，按项目需要完成算法的实现及优化；2、负责医学图像算法分析的研究及实现；3、跟踪国内外最新图像处理算法发展方向和相应技术。任职要求：1、大学本科及以上学历，有一年以上图像处理、算法开发经验；2、对图像处理基本原理、概念及算法有很深的理解；3、熟练使用c＋＋、opencv，熟悉matlab（或python）。4、能熟练阅读相关领域英文文献；5、以熟悉计算机图像处理、计算机视觉、模式识别算法研发经验者优先。职位描述：职位描述：负责360贷款导航平台的渠道投放数据运营，包括数据提取、分类、分析、整理等工作动态监控监测渠道投放的日常数据，发现数据中存在的问题、风险点和机会点负责渠道投放数据反欺诈的检测、验证，并与渠道投放团队一起进行渠道优化负责与风控模型团队进行反欺诈模型工具的开发及优化，并利用人工智能方式提高反欺诈的效率及准确度任职要求：1、本科以上学历,数学、统计学、计算机相关专业优先2、2年以上bi数据分析或者数据挖掘工作经验，互联网领域优先3、具备大数据的处理和分析能力，精通sql等数据提取工具，可以使用python进行开发，精通excel等工具4、熟练掌握预测、分析、关联关系等常用统计分析方法，有参与完整数据挖掘项目并有成功案例者优先5、具备良好的数据敏感度及逻辑思维能力，具备大局观6、责任心强，抗压能力强，能够吃苦耐劳职位描述：岗位职责1.负责根据人工智能产品需求完成技术方案设计及算法设计和核心模块开发，组织解决项目开发过程中的重大技术问题；2.独立负责深度神经网络技术平台的架构、开发方案的设计、应用与实现（包括机器学习、语音处理、图像处理等的算法），并分解成模块带领团队开发完成；3.人机智能交互产品的研发，包括智能机器人、交互式搜索等产品；4.采用深度学习、nlp等领域的前沿技术解决业务问题，提升线上产品效果；5.人机智能交互中的意图理解、自然语言对话生成、大数据分析挖掘等工作；6.对项目开发流程、项目质量和项目开发进度的规划、控制、监督和管理，负责对市场同类产品进行分析研究，结合业务数据对产品进行优化升级。岗位要求1.计算机、自动化、数学类等国家统招重点院校硕士以上学历，相关领域5年以上稳定工作经验；2.熟悉深度神经网络的各种模型，如：卷积神经网络，递归神经网络等；能独立承担深度神经网络模型设计和实现，有以下领域之一的背景：机器学习/机器视觉/图像识别/语音识别/自然语言处理等；3.熟悉深度学习开源平台，如tensorflow、torth、caffe、theano、openai等，并且至少具有一个平台上的项目开发经验；4.精通c/c++、python、java、matlab、opencv等编程语言与工具(三项以上）；5.有kaldi工具箱开发经验的优先；6.熟悉linux/unix平台上的开发环境；强大的代码编写能力，以及对于开发部门员工的核心能力提升的培训能力；7.具备较好的研发过程管理和控制的技能，包括进度安排和控制、风险控制、质量管理、配置管理等。职位描述：岗位描述1.使用深度学习处理数字病理图片，推动产品落地；岗位要求1.计算机相关专业研究生在读；2.熟练掌握python脚本语言；3.能熟练使用主流深度学习框架，如tensorflow、mxnet、caffe、theano、keras；4.编程技术扎实，逻辑思维能力强，有较强的学习能力和创新思维；5.参与过acm/topcoder并获奖者优先；6.英语cet-6或有其它同等能力证书；6.可以保证每周实习4~5天，实习6个月。职位描述：岗位描述：1.构建面向机器学习场景的数据流和数据仓库系统，参与公司核心机器学习算法设计与开发，形成策略产品，成果将应用于更美各产品线；2.设计并开发稳定的大规模高可用的在线策略服务3.在hadoop/spark上开发大规模数据处理系统任职要求：1.计算机或数学相关专业毕业，有扎实的数据结构和算法基础；2.编程基础扎实，熟练使用至少一种常用的编程语言，包括但不限于python、scala、java；3.熟练掌握海量数据处理技术，有使用hadoop/hive/kafka/spark分析海量数据的能力和经验；4.对分布式存储、索引有较深的理解，具有高负载高并发高可用架构经验；5.有学习热情，关注业界前沿技术和人工智能国际会议研究动态，不断提升自己在机器学习、运筹优化、机制设计、数理统计等方向的能力；职位描述：岗位职责:1.负责后端交易系统和接口的测试工作并参与自动化测试服务平台开发；2.具备独立开发测试工具和自动测试框架、自动测试脚本能力；3.根据产品需求对服务端系统进行测试，包括测试设计、执行、bug提交和追踪，测试报告等；4.学习和研究新技术以提高测试的效率和质量，满足质量保证的需求。5、良好的linux基础,熟悉java/php/python语言，有较好的java/php编程经验；任职资格:1.统招本科或以上学历，计算机相关专业。2.2年以上相关技术的开发或自动化测试经验；3.具备扎实的数据结构、算法基础；；4.学习能力强，有较强分析和解决问题的能力，具有较强逻辑思维能力和表达能力；5.工作积极主动，有强烈责任心和严谨工作作风，积极思考，不断创新,良好的协作沟通能力和团队合作精神。一、工作时间：坐五休二二、我们的福利：1、弹性工作时间；2、开放的办公环境；3、入职即为您缴纳社保和公积金；4、试用期工资100%发放（不打折）；5、13薪；6、加班用车报销，定期生日会、体检等；7、不定期的拓展、旅游、聚餐及节日福利~三、我们的团队：1、创始人：清华大学计算机博士，大数据与人工智能专家；音贝网创始人ceo，曾在英特尔中国研究院、深圳清华大学研究院工作；2、联合创始人：对外经济贸易大学，经济学硕士；12年证券从业经验，基金投资行为研究与基金数量化分析专家；3、技术总监：清华大学计算机博士，高性能计算专家；曾于中科院计算所任职；4、技术核心人员：l来自百度的数据仓库与交易优化专家；l来自百度哈工大计算机硕士，人工智能专家；l来自百度前端技术专家；l来自公安部某核心安全技术部门清华大学计算机硕士，交易安全专家；l来自乐视、当当网，用户体验专家；l来自基金公司金融研究员；职位描述：职位描述：1.负责应用机器学习算法对公司的海量金融数据进行分析和挖掘，方向包括（不仅限于）风险控制，反欺诈，精准市场营销，人工智能；2.从大数据中挖掘用户本质属性，并分析用户行为模式和个性化需求，从而对相关产品做出改进；3.根据业务产品，建立并完善模型效果评估体系；4.与产品业务部门密切配合寻求数据层面的商业价值，调研分析新业务应用场景；5.研究探索互联网金融前沿技术。1.1年以上相关工作经验；2.应用数学，统计学，经济学，应用物理，计算机相关专业，硕士以上学历。博士学历优先；3.熟悉大规模数据分析技术，掌握机器学习的相关技术，熟悉数据挖掘相关算法，如决策树-decisiontree，svm、聚类-clustering，逻辑回归-logisticregression，贝叶斯-bayesian，深度学习等；4.熟悉python或java语言，具有扎实的实际编程经验。熟悉sql和etl相关流程，熟悉linux环境及常用命令。具有hadoop及相关（hbase、hive、pig等）经验；5.工作态度认真、责任心强，有团队合作精神；有快速学习能力和良好沟通能力。6.有金融相关工作经历优先，有学术研究背景优先。职位描述：岗位要求：1、硕究生及以上学历，电子信息工程、模式识别、人工智能、信号与信息处理、数学等相关专业；2、熟练掌握c/c++/python等程序；3、掌握图像处理、模式识别、信号处理、机器学习等领域知识；4、强烈的责任心、逻辑思维能力及学习能力。工作职责：负责视觉算法、软件、产品研发职位描述：工作内容：负责特定服务应用场景下的标签需要的深度学习算法开发和优化职责描述：1.运用数据挖掘和机器学习等技术深入分析海量销量、订单、促销等数据，建立预测领域相关模型，包括但不限于时序模型、回归模型、计量经济模型、深度学习模型等；2.负责针对业务问题场景，设计和实现具体应用的深度学习模型/策略/算法，改进业务。3.参与海量数据分析与统计，能够深入分析现有模型不足，持续优化算法；4.深入了解和挖掘业务痛点并提出可行的解决方案；5.跟进数据挖掘，机器学习相关技术的业界发展，并合理的运用到实际产品。任职要求：1.计算机、数学、统计学或人工智能相关专业本科以上学历，两年及以上工作经历，且平均每份工作年限大于两年；2.对数据敏感，喜欢并善于从数据中发现规律。3.精通一门或多门开发语言（python和r等），熟练掌握常用数据结构和算法4.精通常用机器学习和数据挖掘算法，包括gbdt、svm、线性回归、逻辑斯谛回归以及神经网络等算法；5.有机器学习相关领域顶级论文发表和相关的理论研究经验；6.熟悉hadoop、spark等分布式机器学习框架，熟悉pig/hive等大数据处理平台，具备实际工作经验；7.优秀的沟通和协作能力，有创新精神，乐于接受挑战，能承受工作压力；8.有深度学习实际项目经验者优先;博士研究生优先；职位描述：工作内容：1.负责引擎的算法处理、自动化、人工智能；2.基于引擎做实时/离线模型工作；能力要求：1、熟悉数据结构、算法和linux编码，至少c++/java/python等一门以上语言，开发过不小的项目3、熟悉算法处理/机器学习/模式识别者，优先4、具备良好的学习能力和成长潜力，渴望和团队一起快速成长关于智线云科技（北京）有限公司我们做什么？我们致力于移动互联网营销技术和服务，为客户带来更棒的产品体验、更简单的商业决策，用智能引擎改变客户认知和商业规则，革新传统的工作室方式。我们是谁？智线云工作室是由乐于接受挑战的员工和工程师组成的坚实团队，我们的团队都来自于顶级公司，喜欢突破，渴望挑战，热衷于实践和创造。我们能提供给你什么？我们拥有完善的体制和社会福利，还有宿舍、每日水果零食、节日礼品、团建活动等着你噢，不过最重要的还是自由开放的氛围能够给个人无限的发展空间。真诚邀请不走寻常路的你，快到碗里来吧！职位描述：岗位职责：1、利用自然语言处理算法挖掘社交数据隐藏价值；2、利用深度学习进行物体识别和分类的算法研究；3、参与人工智能产品的设计及开发，获取应用解决大规模业界实际问题的机会以及经验。任职要求：1、了解主流的开源深度学习框架，如（tensorflow、torch、caffe、keras等）；2、快速学习新技术的能力，能够在较短时间内理解前沿论文并评价；3、在文本分类，情感分析，语法分析，机器翻译，对话等算法方面有经验者优先；4、在图像视频理解、图像分类、物体检测等算法方面有经验者优先；5、平均每周至少实习4天。职位描述：岗位职责：1.包括但不仅限于智能应答模块与用户行为预测模块，服务公司数亿计的司机及乘客为其提供良好的人工智能体验；2.利用机器学习/深度学习/nlp技术完成并优化文本分类,热点问题分析功能，为公司的战略决策提供数据支持；3.负责智能化平台语料获取,包括互联网/日志等,并进行相应分析分类/聚类，挖掘数据潜在的价值。任职资格：1.了解行业内智能客服、并对智能客服保持热情，能够持续投入专研；2.计算机相关专业本科以上学历；3.三年以上工作经验，优秀者可放宽，至少从事过一年以上数据挖掘以及个性化推荐相关工作；4.熟悉nlp中的相关技术包括但不限于中文依存句法分析以及指代消解等技术；5.良好的逻辑思维能力，可以快速定位并解决问题，具有良好的代码编写习惯；6.编程语言不做限制，会python者优先。职位描述：岗位职责：1.构建金融科技业务的智能风控实时/离线数据引擎；2.负责智能反欺诈平台搭建/维护，从事大数据业务的设计和开发；3.负责风控业务服务架构的设计、开发、上线和监控，体系化的构建风控数据资产。任职资格：1.精通hadoop、hbase、hive、presto、spark、kafka等，精通大数据业务设计和开发；2.精通python/java/shell/sql等编程语言，有互联网金融数据工程工作背景优先；3.有很强的数据设计抽象能力，善于从复杂的数据问题中找到关键路径；4.沟通能力强，善于自我驱动，持续推动落地；5.有大规模数据分析、数据挖掘、机器学习、推荐算法、人工智能经验者优先；熟悉图数据、图算法者优先。职位描述：岗位职责：1.参与人工智能/机器学习云平台的搭建；2.设计并实现算法解决实际业务问题；3.跟踪最新的ai前沿技术，探索如何将最新的算法与技术应用于实际业务。任职要求：1.有计算机科学、人工智能、机器学习或相关专业硕士或博士学位；2.熟练使用一种或多种通用编程语言，包括但不限于：c/c++、python、java等；3.在以下一个或多个领域拥有相关经验：分类、模式识别、计算机视觉、图像处理、自然语言处理、文本理解、推荐系统、排名系统或类似领域；4.有大规模机器学习方面经验，接触过深度学习、神经网络并熟悉相关框架与库的使用；5.有gpu或者fpga编程经验；6.熟悉机器学习平台、解决方案和基础设施；7.具有文献调研能力，能熟练阅读相关文献资料。职位描述：岗位职责:1、负责视频图像处理、图像识别、目标检测分析的算法设计、实现、验证；2、分析、设计并实现图像特征表示方法、图像分类算法、图像自动语义挖掘算法，并对上述算法进行评测、分析与改进；3、根据项目需求，负责设计部署深度学习算法数据处理、训练、推理过程的系统架构；任职资格:1、有扎实的编程能力，精通至少一项c/c++/java/python等语言2、热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能类产品有浓厚兴趣；3、具有较强的代码能力，熟悉linux开发环境，熟悉c++和python语言优先；4、有扎实的数据结构和算法功底5、掌握机器学习、深度学习等相关知识，熟悉tensorflow、caffe和mxnet等机器学习框架者优先6、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。职位描述：对深度学习和人工智能方向有浓厚的兴趣，希望以后长期在此方向发展具备比较强的学习能力，对不熟悉的技术可以快速上手要求熟悉tensorflow或者pytorch技术熟悉python和常用的各种数据处理手段熟悉掌握svm，linearregressor等基本的机器学习概念和数据挖掘手段主要负责图像处理技术开发要求了解图像分类和objectdetection常用技术手段，比如fasterrcnn，resnet，densenet，等等。了解常见的无监督学习方法，比如autoencoder，gan了解dataaugmentation的常用技术手段职位描述：岗位职责：1、负责图像定位、分割、识别、分类等算法的研究，设计先进的算法，并根据业务特点进行算法优化；2、负责对已有系统中图像处理算法的改进，负责相关算法的核心代码实现；任职要求：1、全日制大学硕士以上学历。2、计算机、模式识别、人工智能、机器学习等专业。3、掌握模式识别相关基础理论，掌握各种常用模式识别算法（如神经网络、svm、knn等）的设计和使用方法，并对其中一种或多种有一定的使用经验和深入研究，掌握特征提取相关方法；4、有扎实的数学基础，如概率论，微积分，矩阵理论等，能快速阅读各种文献，理解并实现算法；5、熟练掌握c/c++编程语言，了解linux，有扎实的数字图像处理、机器学习和模式分类等相关方面的理论基础和实践经验，具有算法优化工作经验者优先。6、熟悉caffe、tensorflow、torch等常用深度学习框架中的一种或几种；7、有并行计算与优化移植经验，尤其是cuda/opencl方向的优先考虑。8、有团队管理经验者优先。职位描述：职位描述：1.建立和完善大规模可扩展推荐系统的基础算法、特征、框架、策略和评估体系；2.基于用户行为和业务数据，选择合适的推荐相关算法，建立适合推荐引擎的模型与特征；3.优化系统架构可扩展性，保障算法策略模块快速迭代；4.跟踪业界最新的机器学习算法和研究趋势，并尝试将其应用于实际的生产环境。任职要求：1.本科以上学历，计算机、应用数学、模式识别、人工智能、统计、运筹学等专业；2.熟练掌握python、scala、java等其中的一种或几种编程语言，参与过实际工程项目，理解基本的编程模式；3.精通各种推荐和排序算法，如协同过滤、逻辑回归、gbdt，并成功运用到项目经验；4.熟练掌握在线服务性能分析与健康监控技能；5.优秀的分析及解决问题的能力，责任心强，细心耐心；6.熟悉hadoop，spark等分布式框架及机器学习scikit-learn/spark-mllib/tensorflow等框架；7.有较强的沟通能力、跨部门合作与团队协作能力、主动学习与分享能力、快速适应能力；8.熟悉自然语言内容分析者优先。公司福利：1.双休是必须的，下班后还有充足的时间享受生活，马甲线人鱼线不再是梦想；2.享有国家规定的法定节假日及带薪年假、餐补、加班补贴、全勤奖；3.统一购买七险一金；4.集体生日：公司以月度为单位为员工举行生日party，并发放生日礼金或礼物；5.节日：各种节日趴、过节费、节日礼品等；6.年度旅游：组织员工集体出游并提供活动经费，让员工放松身心，同时增进同事间的友谊和感情；7.团建活动：每月各种不定期teambuilding，与伙伴欢聚玩耍（萌妹帅哥我们都有）；8.年度体检：每年定期免费为员工进行全面身体健康检查；9.年终奖金；10.项目奖金；11.工作环境：宽敞明亮的办公楼、整洁舒适的办公室，布局合理的办公分区，完善的办公配套设施等为员工的高效工作提供了支持；12.公司发展迅速，晋升机会非常多；13.交通差旅费均可报销；14.无限量咖啡、零食水果，随时随地hi-tea。职位描述：岗位职责：利用自然语言处理技术和机器学习算法对文本数据进行挖掘分析；在大数据环境下利用语言分析基础技术解决实际问题。职位要求：计算机、数学或相关专业；扎实的编程基础，至少精通一种编程语言，如c/c++，python，java等;熟悉深度学习（如dnn、cnn、rnn、lstm等）以及常见机器学习算法（逻辑回归、svm、决策树、贝叶斯等）的原理与算法;理解自然语言处理常用的算法（word2vec，crf,lda，lsa,svd等），对自然语言处理相关的分词、词性标注、实体识别、句法分析、语义分析等有深入的实践经验；至少熟悉一种机器学习或深度学习平台，如tensorflow,、caffe,mxnet,theano等深度学习框架;良好的英语阅读能力，有强烈求知欲，对人工智能领域相关技术有热情；有团队意识，与他人合作良好。职位描述：“全栈”一词，最早用于技术领域，“全栈工程师”表示掌握各项技术的工程师，能够以一人之力开发出一个完整可用的产品。西洋汇的起源便源于一位全栈工程师，这位仁兄便是ceo。虽然目前社会和公司的发展都将越来越精细化，但一位好的全栈工程师，能横跨产品运营、流程设计、界面规划、技术实现，或者在这个过程中能起到领军人的作用，具备完备知识技能的工程师，仍然是非常难能可贵。西洋汇，一个工程师文化特别浓厚的团队，我们崇尚硅谷文化，信奉技术改变世界的力量。我们从来没有作过市场投放，因为我们相信技术、效率带来的价值最终会让市场认可。我们玩的是：nosql、elasticsearch、php7、java、golang、vue、react、主+从+仲裁云服务器、分布式爬虫系统、翻译系统、图片分析算法、人工智能研究、新一代搜索引擎系统...我们的技术和研发人员精挑细选，只留下最优秀的各位。如果你不单止是个优秀的全栈工程师，还善于沟通，激励团队，给工程师“赋能”。那么，你将有可能成为名副其实的“ceo的接班人”。这个是你吗？年资：5年或以上相关经验学历：全日制本科以上学历，名校尤佳。个人特征：1、靠谱，非常靠谱。对计算机/互联网编程狂热爱好，并认为自己天生就是干这行的。2、极端懒惰，厌恶一切重复劳动，想尽办法让机器帮你和其它同事干活。3、不惜一切代价甚至推倒重来，只为完美的代码。4、精通或拿手其中几样：java、spring、php、nodejs、go、mongo、linux、vue、react、bootstrap、jquery、git、python、mysql、svn、redis、elasticsearch...5、不单止是个优秀的全栈工程师，还善于沟通，激励团队，给工程师“赋能”。6、想共同组建牛逼的团队，打磨世界级的产品。公司福利：1、双休：周末双休，每周40小时工作制2、工作餐：包每天园区饭堂工作餐3、零食水果：办公室取之不尽的免费零食、与每天下午的免费进口水果4、团建活动：包括每月定期组织羽毛球、唱k、游泳等活动5、每季度组织一次户外活动，自愿参与6、年度体检：每年定期组织员工体检7、租房指南及补贴：为外地员工提供租房指南及租房补贴8、优越办公环境：公司地处“天然氧吧”的电商创意园，绿树环绕***有意者请到西洋汇招聘官网job.xiyanghui.com投递简历，应聘成功几率提升90%***职位描述：职责描述：1.配合销售跟客户沟通，收集客户业务信息、应用场景信息，整理出有效需求，分解成功能需求列表；2.将功能需求列表转化为整体解决方案交付给客户，协调其它部门资源，推进实施方案；3.配合客户对接、测试，指导客户接入流程和细节；4.协助销售人员，提升客户满意度，提升公司整体销售业绩；5.编写行业解决方案文档、产品对外文档，定期维护更新，追随人工智能行业的趋势。任职要求：1.优秀的沟通表达和协调能力，系统的思考能力，良好的服务意识；2.人工智能、it服务领域1年以上开发、售前工程师、或技术支持相关岗位工作经验；3.熟悉卷积神经网络算法的基本原理；4.能熟悉使用各种办公软件撰写文档和解决方案；5.有java/python等编程语言开发工作经验优先；6.有零售行业背景者优先。职位描述：岗位职责：1、负责系统架构与分析建模、分布式系统设计，对现有技术架构的优化；2、新技术预研，将合适的新开发技术、框架引入到产品或项目研发；3、深度参与到各个开发团队中并参与问题解决、方案优化、技术评审等；4、参与核心代码的研发，指导研发工程师的产品开发和技术研究工作，解决各类技术疑难问题，形成良好的研发氛围，提升团队整体技术水平；5、负责理解和管理非功能性系统需求，包括软件的可维护性、性能、复用性、可靠性、有效性和可测试性等；6、负责项目技术需求和技术风险控制，对项目技术总体负责。岗位要求：1、5年java信息化项目开发经验，精通j2ee体系架构，熟悉spring、springcloud、hibernate、mybatis等开源框架；2、3年以上架构师经验，主导或参与3个以上的j2ee项目架构设计，熟悉常用的j2ee技术架构和通用的架构模式；3、精通分布式系统架构设计及开发，精通soa,restful设计,可伸缩高可用高并发高性能设计，分布式文件系统，性能分析及优化；5、精通关系数据库系统(oracle,mysql等)和nosql数据存储系统的原理和架构；6、能够独立进行信息化应用的架构设计，框架设计和调优等工作，能够领导开发团队进行实施；7、良好的编程习惯、认真负责、思路清晰、懂得沟通、学习能力强并能持之以恒；8、熟悉常用的软件架构方和需求评估方式；9、熟悉软件架构文档编写，具有良好的文档工作能力。加分项：1、熟悉常用分布式系统算法（round-robin,paxos,floom-filter等）及设计思想，有cassandra、memcache、mongodb、zookeeper等开源分布式框架使用经验；2、具备云计算、虚拟化、存储、网格、容器的基本概念，使用过aws、eucalyptus、vmware、citrix、hyperv、cloudstack、openstack、k8s等商业化云计算系统或开源云平台之一；3、了解多种语言，具备一定的跨语言工作的能力，如c/c++、python、golang等；4、熟悉hadoop，hbase，spark，storm等大数据相关的架构，了解常见人工智能、机器学习相关算法和原理等；5、精通scrum敏捷开发方法；6、具有较强的抗压能力。职位描述：【职位优势】1.帮助你快速进入新金融科技（fintech）行业，充分体验互联网、新it科技、新金融三者高效融合的快感，助你实现跨界与转型2.公司目前根本不需要融资，背后集团公司注册资本118亿元，股东背景强大，确保你工作稳定无忧3.快速迭代，但不做没有用的需求，让你只专注有意义的“事业”4.上升空间巨大，你现在来了，很可能是新金融爆发式扩张前夕的那批人...5.对科技人才非常重视，因此薪水待遇特别好【工作职责】1、为大数据的全生命周期提供服务，覆盖数据产生，传输，建模，统计分析，实验评估，可视化的全流程；2、构建设计良好的数据流、数据仓库、调度系统、查询引擎，数据服务、分析系统、流程规范，数据工具/产品，降低数据的使用门槛，保证系统稳定高效运行，以实现数据的最大价值3、核心用户行为数据流和相关数据服务，流式数据的实时传递，清洗，转换，计算，并对外提供查询服务4、结合实际业务问题，运用数据挖掘、机器学习领域的前沿技术，给出解决方案5、跟进开源社区的更新，阅读文档，验证feature，持续提升平台的性能与稳定性【任职要求】1、it类本科或以上学历，2年以上相关工作经验2、精通linux平台上的c/c++/java/python/go之一的编程，熟悉设计模式3、熟悉hadoop，map/reduce，kafka，spark，hive，flume，sqoop等大数据相关技术，了解cdh或hdp框架4、有至少tb以上级大数据处理的实际开发经验，熟悉分布式计算相关技术5、生产环境快速trouble-shooting能力，强悍的编码能力，对新技术有强烈的学习热情6、网络基础扎实，熟悉tcp/ip协议，熟悉网络编程7、熟悉互联网开源技术中的一种或几种以及类似的技术：redis，mongodb,hdfs，hbase，zookeeper，protocolbuffer8、优秀的沟通和协作能力，有创新精神，乐于接受挑战，能承受工作压力以下条件加分：1、有大数据相关分布式系统（如druid、greenplum、kylin、impala、hbase、spark等）的开发/应用优化经验2、有数据平台前端开发经验3、熟悉机器学习算法4、对开源社区有过贡献者优先，请在简历上说明【公司介绍】蔷薇信息技术有限公司，注册资本1亿，隶属于蔷薇控股（注册资本118亿，股东背景强大）。公司致力于搭建国内顶尖的线上交易金融资产形成与整合的科技平台，运用大数据、云计算、区块链、人工智能、机器学习等金融科技（fintech）手段，打造独有的科技金融债权融资智能化风险控制体系。职位描述：职位诱惑：技术氛围浓,发展空间大职位描述：西洋汇，一个工程师文化特别浓厚的团队，我们崇尚硅谷和谷歌文化，信奉技术改变世界的力量。我们从来没有作过市场投放，因为我们相信技术、效率带来的价值最终会让市场认可。我们一直致力于运用最新的技术，为人们带来更美好的生活。我们目前的技术栈为：php7、nosql（mongodb）、elasticsearch、symfony、slim、golang、python、vue、react（native）、bootstrap、小程序、linux全球分布式云、ros软路由。目前团队还在致力研究和应用一些前沿技术：大数据处理、人工智能推荐、图像搜索、自动翻译、微服务架构。我们的研发中心成员经过严格筛选，只为缔造一个志同道合，合作无间的团队。所以，你加入我们团队的职责只有一个：和靠谱的团队一起，做点事情。职位要求：这个是你吗？1、靠谱，非常靠谱。对计算机/互联网编程狂热爱好，并认为自己天生就是干这行的。2、极端懒惰，厌恶一切重复劳动，想尽办法让机器帮你和其它同事干活。3、不惜一切代价甚至推倒重来，只为完美的代码。4、想加入靠谱的团队，不要只是学点东西，更重要的是能做点东西。5、全日制本科以上学历。6、经验上，至少在同龄人里面算是领先的。要有自己的作品和代码哦。下面这些东西至少有一两样是擅长并拿得出手的吧：php、go、python、java（spring）、c++、nodejs、mysql、mongodb、elasticsearch、javascript、html、css、linux...公司福利：1、双休：周末双休，每周40小时工作制2、工作餐：包每天园区饭堂工作餐3、零食水果：办公室取之不尽的免费零食、与每天下午的免费进口水果4、团建活动：包括每月定期组织羽毛球、唱k、游泳等活动5、每季度组织一次户外活动，自愿参与6、优越办公环境：公司地处“天然氧吧”的电商创意园，绿树环绕***有意者请到西洋汇招聘官网job.xiyanghui.com投递简历，应聘成功几率提升90%***工作地址广州-海珠区-广州大道南-广州大道南1601号b区16-21号2楼西侧1号职位描述：岗位职责：1.负责以客户为中心，基于业务数据，通过分析手段，促进各项业务gmv、收入、利润等指标的提升。2.负责通过数据可视化技术、大数据分析技术、数据挖掘技术、人工智能技术等方式洞察业务场景，探索业务新发现，帮助业务快速成长。3.负责对平台及酒旅bg各大业务bu的业务进行分析探索，形成分析报告，提升业务商业价值。任职资格：1.对数据敏感，热衷于数据分析工作，致力于成为数据科学家。2.熟练使用r的superheat等可视化相关模块，熟练使用python的selenium等模块。3.应用数学，计算机相关专业研究生（含）以上学历优先。4.具有geek精神。职位描述：职位诱惑：扁平化管理,期权奖励,弹性工作,年终奖金职位描述：岗位职责：1.深入理解金融风控业务逻辑，进行数据分析从而把需要解决的业务问题转化为机器学习/数据挖掘问题。2.能够独立完成从增加数据埋点需求，数据获取、数据清理、统计分析和数据建模（机器学习模型）整个流程工作；3.负责机器学习模型的构建，并与工程师合作对模型进行维护、部署和评估。设计实验方案，不断迭代优化机器学习系统效果。任职要求：1.统计学、应用数学、计算机、金融数学、人工智能等相关专业硕士及以上学历；2.深厚的机器学习基础，2年以上数据科学相关工作经验，精通主流机器学习模型算法，包括但不限于logistic回归，svm，神经网络，并热衷于利用机器学习技术解决现实问题；3.扎实的编程基础，熟练运用python/r/java/c++等编程语言；4.有金融研究、金融建模、信贷业务建模相关工作经验优先；5.熟悉hadoop和spark平台，熟悉相关工具来处理海量数据，具有互联网行业数据经验优先；职位描述：技能与经验要求：1.良好的编码习惯，有扎实的java基础，精通springmvc、springboot；2.熟悉mysql、redis、python，有过实际编码经验；3.熟悉spark，hive等分布式大数据处理平台，有分布式系统开发经验；4.有机器学习人工智能实践经验者优先；5.至少两年以上开发工作经验，并参与过大型java项目的设计、开发工作；6.工作责任心强，对技术有强烈的进取心，具有良好的沟通能力和团队合作精神、优秀的分析问题和解决问题的能力；职位描述：职位描述：1、利用相关技术和算法，提供文本分析相关的基础方案与服务；2、针对海量文本内容进行中文分词、语义识别、自动聚类等文本挖掘工作；3、负责搭建相关的机器学习&大数据计算平台；4、负责数据和业务的紧密集合。任职条件：1、3年以上相关经验，计算机、数学及相关专业本科以上学历，机器学习、自然语言处理、用户画像等算法研究方向优先；2、了解自然语言处理基础理论和方法，了解中文分词、语义分析、文本聚类、实体识别等基础算法和应用；3、至少熟练掌握一种编程语言java/python/c/c++，有linux环境开发经验；4、有hadoop、spark等分布式平台建模或算法开发经验优先；5、有深度学习研究与应用经验优先。职位描述：岗位职责：从事人工智能、自然语言处理、语义理解等算法研究和系统研发。岗位要求：1.硕士及以上学位；2.熟悉机器学习相关算法；3.熟悉常见自然语言处理算法，对于语义理解有经验者优先；4.熟悉和掌握c/c＋＋和脚本语言编程(如shell,python,perl,lua等)；5.具有良好的沟通能力，和良好的团队合作精神。职位描述：工作职责：完成文本技术体系算法建设，以满足阿里生态的反垃圾等业务的需求任职资格：1）博士优先，最好是毕业三年内，有过顶级刊物论文者优先2）在nlp的命名实体提取／实体链接和消岐／新词挖掘／短语摘要挖掘／意图识别／情感分析／知识图谱一个或者多个领域内有足够的造诣，并且有过完整的项目落地经历3）对深度学习在理论和实践上都有足够的认知4）工程能力：至少熟悉c++／java中的一种，能够熟练使用python；具备大数据／分布式机器学习技能优先，如hadoop、spark5）具备在国际一流刊物发文章的能力6）足够聪明，面对没见过的问题能快速找到正确思路7）有强烈的进取心，自我驱动力职位描述：岗位职责1、从事前沿机器学习技术研发，设计改进算法框架，深度分析数据特征，挖掘数据价值；2、至少涉及以下一种职责，包括机器学习，自然语言处理等的算法研发和数据建模；3、面向应用的推荐系统，风控系统，综合文本挖掘系统研发等。岗位要求1、视野开阔，创造性思维，富有想象力，有推进大数据、人工智能的理想和使命感；2、精通或熟悉至少以下主流语言中的1门:c++/java/python/scala等，熟悉java、scala优先；3、了解数据挖掘和机器学习基本原理，并在以下至少一个领域有较深入的研究；4、熟悉主流的大数据技术，比如spark,hadoop/mr,流式处理技术、nosql等；5、对统计机器学习（如深度神经网络、boosting,图模型，概率统计，最优化方法等）有一定认知；6、对nlp、语义理解检索(如知识图谱表示，结构化预测，语义解析，信息检索，知识挖掘等)有一定认知；7、熟悉caffe,tensorflow等神经网络计算框架一种或者几种更佳；8、有过海量数据系统开发经验者优先；9、具有良好的沟通能力，和良好的团队合作精神。职位描述：岗位职责：1、负责猪脸识别任务的开发，数据的训练与模型测试；2、调研最新技术，开拓创新；3、针对实际场景优化研发新算法，开发解决方案并落地。任职资格：1、硕士学历，具有扎实的数学基础；2、熟悉计算机视觉与深度学习的相关算法的基本原理；3、熟练使用opencv，keras，tensorflow等图像处理与深度学习工具；4、扎实的计算机程序开发基础，至少熟练掌握c++/python/java中的一种，熟悉linux环境下开发；5、具有较强的英文阅读能力；6、对计算机视觉，人工智能等方向具有浓厚兴趣，具有良好的团队合作意识，较好的沟通能力。职位描述：岗位职责:1、与金融分析师/策略研究员紧密合作，实现金融量化模型以及策略产品的开发；2、基于大数据和人工智能体系为智能投顾系统实施各类数据和处理流程；3、基于人工智能/大数据的量化交易/智能选股/风控系统的系统化实现；4、研发量化交易指标/工具，完成量化交易/数据模型等基础量化数据的构建；任职要求:1、5年以上工作经验，计算机类/金融经济类/数学类等相关专业硕士研究生及以上学历；2、熟悉python语言，熟悉linux/unix操作；有c++/java/r等编程经验者优先；3、熟悉hadoop生态环境，能够使用spark/hive等大数据工具研发；4、熟悉常见的机器学习/深度学习基本概念及原理，及相关框架的使用；5、了解金融理论和量化投资，具有量化交易策略开发经验，使用过聚宽/优矿/米筐等量化平台进行实盘交易经验者优先；6、具有cfa/证券分析/期货分析/基金从业资格等优先。职位描述：我们是香格里拉酒店集团新组建的北京研发中心(technicaldevelopmentcenter)，香格里拉酒店集团是亚洲最好的酒店集团，也是世界十佳酒店管理品牌之一。公司为自有物业发展模式，拥有近100家酒店及度假村，遍布全球30多个国家和地区。北京研发中心是公司基于当前的互联网浪潮，信息技术高速发展的背景下建立的itteam,主要涉及方向为大数据bi分析；用户端产品设计，含app,website设计，wechat,line页面设计等；内部软件更新，建立集团整合统一的erp，hr系统等内部系统。部门现有主要员工均来自百度，qunar，booking等互联网公司，经验丰富，部门文化自由。职位描述：#我们在做的：通过ai提升酒店行业的效率：邮件spokenlanguageunderstanding等等；ocr使用提升对账效率等等通过ai提升酒店行业的用户满意度：人工智能客服，智能酒店项目-语音控制设备等等利用机器学习和运筹学改进房间／餐厅收益管理系统，智能定价等等#我们期望你具备的：1.计算机、数学、统计学、自然语言处理、机器学习、模式识别、图像算法、运筹优化等相关领域专业同学；2、熟悉常用的机器学习/深度学习算法及原理，包括但不限于逻辑回归、svm、决策树、随机森林、cnn、rnn/lstm等；3、在模型算法应用和优化方面有一定的经验；4、熟练掌握1-2门常用的编程语言，如：python、java等；5.了解python下科学计算软件包：numpy，pandas,seaborn了解python相关机器学习包：scikit-learn等#我们能给你提供的：l28寸4k显示器；l16天带薪年假，12天带薪病假；l全球百家五星级酒店免费住宿；五险一金是必须的，还有额外商业保险，另加每月3%工资的savingfund！职位描述：职位描述：利用机器学习技术，改进新闻推荐、广告点击率预估，优化数亿用户的体验；分析基础数据，挖掘用户兴趣、文章价值，增强推荐、广告系统的预测能力;分析用户商业意图，挖掘流量潜在商业价值，提升流量变现。岗位描述本科及以上学历，计算机相关专业；热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能类产品有浓厚兴趣；具备强悍的编码能力，熟悉linux开发环境，熟悉python、java、scala语言优先；有扎实的数据结构和算法功底，熟悉机器学习、深度学习、自然语言处理、数据挖掘、分布式计算中一项或多项；对推荐系统、计算广告、搜索引擎相关技术有经验者优先；优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。职位描述：职位描述：1、根据业务场景要求，分析数据，挖掘用户特征，对用户进行精准画像2、根据业务场景，构建模型，利用机器学习算法、复杂网络，深度学习等技术，支撑业务目标实现。3、负责机器学习平台的选型、搭建4、负责数据的策略建模、模型训练5、负责策略的最优理论研究、落地职位要求：1、重点高校，计算机、数据相关专业，本科以上学历；2、3年以上数据机器学习建模相关工作经验，互联网相关领域优先；3、精通python，scala，go等编程语言之一，具有实践性的系统代码开发经验；4、熟悉常见的机器学习/深度学习算法和数据挖掘算法，包括gbdt、lr、svm、adaboost、dnn、rnn等5、具备数据分析、数据挖掘、机器学习、人工智能相关经验或基本技能，例如推荐和个性化/预测/分类/聚类/关联分析6、具备强烈的进取心、自我学习和抗压能力、团队合作精神。职位描述：工作职责：1.研究物流众包系统的供需预测、动态定价等问题2.基于海量数据挖掘业务中的真实需求和痛点。使用人工智能/机器学习/运筹学等手段，优化众包物流配送平台的成本和效率任职资格：1.计算机/数学等相关专业本科及以上学历2.扎实的机器学习/数据挖掘/最优化理论基础，有相关领域的算法实践经验。3.熟练使用一门常用的编程语言，如java/c++/python等，编程功底扎实4.工作风格认真严谨，强烈的责任心5.符合以下任一条件会有加分：*有计算广告领域实战经验*有经济学或者物流调度相关背景*参加过算法竞赛并表现优异职位描述：外派赴百度-人工智能语音识别项目岗位职责：1、负责android手机app功能设计、架构设计、概要设计、详细设计和编码工作；2、按需求独立完成界面、逻辑功能、网络通信等设计，配合其他开发人员完成产品设计、测试和发布工作；任职要求：1、2年以上android平台经验,本科以上学历；2、扎实的java基础知识，具有良好的软件基础及编码风格，熟悉面向对象设计和分析，能够运用常用的设计模式3、精通android开发平台及框架，熟悉api调用、多线程、http、tcp/ip通讯协议，精通ui布局和控件的使用，了解androidframework和底层设计原理；4、熟悉python，可用python进行数据处理和脚本编写；5、具有丰富的界面开发经验,能够针对需求正确进行界面布局,了解html5，js相关技术者优先；6、有音频播放、编解码，音频处理等项目经验者优先。职位描述：职位简介您将作为游戏性程序员参与到最新的游戏开发之中，和我们的跨国团队一起，为玩家带来经典奇幻和富有挑战的游戏竞技体验。岗位职责开发游戏系统，例如玩家行为、角色行为、游戏元素、游戏进程等快速开发功能原型以演示和佐证游戏功能的概念设计与游戏设计师密切合作讨论和确认设计需求开发工具，调试bug，帮助设计师和程序员优化游戏性功能及时修正qc团队发现的bug将所负责的游戏性功能分解成易于管理和实现的子任务并制定相应的进度计划与项目负责人保持及时的沟通，在进度落后时提供解决方案任职要求3年以上相关工作经验，有游戏性开发的实际工作经验者优先熟悉游戏开发的特定概念及其程序内涵，例如主角色、游戏性元素、ai、hud、npc具有良好的c++语言功底和面向对象编程思想，同时对c#、python、actionscript3等有一定的了解具有良好的代码阅读能力，能在已有代码基础上进行优化和修改对数学、物理、人工智能及游戏机制有良好的理解具备软件工程实践知识，了解敏捷软件开发良好的沟通能力，能使用英语进行日常工作交流对玩游戏和制作游戏富有热情职位描述：岗位职责1、负责自动驾驶相关的技术研发工作，包括用于自动驾驶感知的深度学习和深度强化学习（三维物体检测、跟踪、预测、规划和控制）等；2、负责自动驾驶相关前沿问题的探索与研究，结合未来实际应用场景，提供全面的技术解决方案。3、负责在计算机科学顶级会议和期刊发表研究成果论文。任职要求1、全球顶级名校计算机视觉、机器学习、自然语言处理等领域的计算机科学、电子工程或其它人工智能相关专业博士；2、有机器学习、计算机视觉、自然语言处理等人工智能领域全球领先企业的工作经验；3、精通至少一种编程语言，包括但不限于java、c/c++、c#、python等；4、在计算机科学顶级会议和期刊如nips、icml、colt、cvpr、iccv、eccv、ijcai、aaai、uai、kdd、sigir、www、acl、pami、ijcv、jmlr、aij等发表过论文，有深度学习学术或工程项目经验者优先考虑。职位描述：职位描述：1.负责nlp技术在自动问答、人机对话、语义理解等方向上的应用研究；2.负责nlp相关核心技术研发及前沿算法跟踪，根据产品需求完成技术转化，推动业务发展。资格要求：1.正直诚信、有责任感、有激情；2.模式识别/人工智能/数学/计算机相关专业，硕士以上学历；3.熟悉基于统计和句法/语法分析的自然处理方法，包括分词、词性标注、命名实体识别、依存句法分析、文本分类、文本检索、deeplearning在nlp领域中的应用等等；4.在人工智能领域有一定的积累，能够从复杂的业务场景中进行算法选型、算法优化以及不断提升效果，并且能够真正应用在商业环境，成为商业智能的驱动者；5.具有较强编程能力（精通c++/java），熟练使用至少一种脚本语言（python/shell等），熟悉hadoop、spark框架者尤佳；6.在自动问答、人机对话、口语理解、知识库管理等领域有实际的开发和从业经验者优先；7.学习能力强，能独立分析并解决问题。职位描述：工作职责：1.协助负责深度学习相关框架优化；2.进行深度学习领域研究和开发工作；3.将深度学习技术应用于监控图像识别，车辆特征识别，人脸识别以及交通大数据领域。职位要求：1.人工智能相关专业博士学历，具备良好的数学基础，有人工智能研发经验者优先；2.熟悉图像处理方法、深刻理解机器学习、深度学习相关知识；熟练使用opencv、linuxc/c++编程3.具有较强的计算机编程能力，熟悉caffe、mxnet、tensorflow等任一种主流的深度学习框架；职位描述：岗位描述：1、结合公司的业务扩展，探索人工智能前沿在工业领域的创新应用；2、从具体场景和问题出发，研发相关产品解决方案，解决客户的实际问题；3、构建智能化产品技术平台，为更多的产品赋予智能化能力；任职资格：1、本科以上，计算机、自动化、信息、物联网相关专业，2年以上工作经验，有相关项目经验的研究生优先；2、精通c++软件开发，具备良好的编程风格，同时熟悉python语言者优先；3、熟悉tensorflow/caffe/mxnet等任一种主流ai框架的优先；4、对机器学习、图像算法等及相关技术及应用感兴趣，有实际项目经验优先；5、具有软件开发实际项目经验，有完整软件作品者优先；6、良好的英文文献阅读能力，cet-6以上优先；7、较强的自我驱动力和学习能力，热衷于自我探索；8、具有出色的沟通能力，能与外部协同工作；（c++软件开发辅助机器学习为主）职位描述：岗位职责：1、负责分布式深度学习平台搭建及维护；2、负责人工智能算法模型的研究及在具体应用场景中的推广应用。任职资格:1、本科及以上学历，计算机相关专业，在校有相关比赛经验优先考虑；2、了解智能决策、模式识别、神经网络、专家系统、知识工程、机器学习、深度学习、强化学习等人工智能相关算法优先；3、了解caffe、tensorflow等一种以上主流开源框架；了解c/c++、python、matlab等开发语言优先4、热爱互联网编程，有创新意识、有责任心和团队合作精神。职位描述：岗位职责：负责特定服务应用场景下的标签需要的深度学习算法开发和优化1.运用数据挖掘和机器学习等技术深入分析海量销量、订单、促销等数据，建立预测领域相关模型，包括但不限于时序模型、回归模型、计量经济模型、深度学习模型等；2.负责针对业务问题场景，设计和实现具体应用的深度学习模型/策略/算法，改进业务。3.参与海量数据分析与统计，能够深入分析现有模型不足，持续优化算法；4.深入了解和挖掘业务痛点并提出可行的解决方案；5.跟进数据挖掘，机器学习相关技术的业界发展，并合理的运用到实际产品。任职要求：1.计算机、数学、统计学或人工智能相关专业本科以上学历，两年及以上工作经历，且平均每份工作年限大于两年；2.对数据敏感，喜欢并善于从数据中发现规律。3.精通一门或多门开发语言（python和r等），熟练掌握常用数据结构和算法4.精通常用机器学习和数据挖掘算法，包括gbdt、svm、线性回归、逻辑斯谛回归以及神经网络等算法；5.有机器学习相关领域顶级论文发表和相关的理论研究经验；6.熟悉hadoop、spark等分布式机器学习框架，熟悉pig/hive等大数据处理平台，具备实际工作经验；7.优秀的沟通和协作能力，有创新精神，乐于接受挑战，能承受工作压力；8.有深度学习实际项目经验者优先;博士研究生优先；职位描述：岗位职责：1.负责深度学习算法研究；2.行业场景下深度学习算法设计和调优；3.负责sylixos平台上深度学习应用方案设计；任职资格：1.深度学习或计算机相关专业，本科以上学历，2年以上工作经验；2有深度学习cnn，rnn等神经网络相关经验者优先；3悉python开发；4.熟悉tensorflow或caffe者优先。职位描述：职位描述：1.基于现有业务的文本数据，进行非结构化文本的特征提取，建立、测试、调优分析模型，识别文本的语言内容，文本间的相关度，词性标注等研究；2.语义对话引擎的相关开发，以及新技术和方向的研究。职位要求：1.具有3年以上nlp、机器学习/深度学习相关工作经验；2.熟练掌握自然语言处理领域的基础理论和方法；3.熟练掌握一门以上计算机语言（c++、python、java优先）。【leader说】我是图灵机器人的创始人&ceo俞志晨，下面介绍下我们公司的“人才观”：1.人才是本，产品是末。借用@纯银的一句话，“选对人是一件比设好kpi更重要一百倍的事情。一百倍啊一百倍”。2.“兴趣+主动+聪明”，比“当前的能力”要重要10倍。这样的人，在我们团队的成长会非常快，因为你可以直接来争取“想做的事情/职位”，公司一定竭尽所能的给你锻炼机会，只要你能对你自己负责，把事情真正做到位。但如果是“推一下、动一下”的人，我们一定不会要。3.不让人才受委屈。只要你真的能把事情做好，薪酬待遇、福利制度、团队氛围，甚至各种“个人关怀”，都会在公司力所能及的范围内提供给小伙伴——让你满意，让你的家人满意。我们团队，真的会让你感觉“暖暖的”。就像行业大牛@李明顺的观点（引自@梁宁的文章）：水大了就会有龙。人工智能机器人是波澜壮阔的万丈深渊，无数鱼会化成龙。我们相信自己最终会是化成龙的团队之一，在此恭候有识之士的加入。你，愿意吗？职位描述：岗位职责：执行公司智能设备产品的研发，达成使用目标，并持续调优。任职要求：1、计算机视觉，模式识别相关专业硕士或博士；2、数学功底扎实；语言精通c，c++，python；3、3年以上lidar/kinect/realsense/slam等深度图像获取、感知、识别相关开发经验；4、各类计算机编程大赛，或数学竞赛获奖者优先；5、在国际重要期刊和会议发表过paper者优先；6、为人简单正直，有良好价值观，乐观向上，有创业意愿，相信自己，相信未来；7、特别优秀者可以解决北京户口，欢迎愿意创业的应届生加盟。asap是一家高科技公司，致力于汽车互联网，希望将汽车服务领域的人工智能转化，用科技让改变生活。团队在汽车服务、汽车硬件行业均有多年的资源积累和技术积淀，也有多年的创业经历，诚心希望有志于创业的人们可以加入我们，一起创造财富，相信这个项目一定不会让你失望。职位描述：工作内容：参与公司人工智能相关技术平台产品的架构设计和软件开发；任职要求：1、计算机及其它相关专业，本科以上学历，4年以上软件开发、系统分析、架构设计工作经验；有项目管理和团队管理经验的优先；2、精通c/c++语言，熟悉多线程处理、socket等基本技术；3、熟悉python语言，熟悉python相关开发包使用；4、熟悉unix,linux/windows平台上的系统开发；5、熟悉主流数据库中的一种或多种，如oracle、sqlserver、mysql等；6、有一定的系统分析和设计能力，对数据结构、算法设计、系统架构设计等有较为深刻的理解；7、良好的责任心和表达沟通能力，较强的抗压能力；8、具有良好的沟通能力和团队合作精神。职位描述：岗位职责：1、参与理财业务风控平台建设，通过大数据分析，建立相关风控评估模型以及策略，用于理财业务发展和资产质量控制；2、风控模型策略实施：将模型应用到理财业务的风险管理流程中，加强理财平台资产端风控的全生命周期管理；3、风控模型设计与开发：负责风控模型的设计、开发、测试和实施，包括但不局限于客户信用评估模型、合作机构的数据模型自动审计、平台流动性风险指标预测监控等；4、项目管理：负责与产品、运营、研发等部门对接，确保模型的准确实施，以及上线后的监控优化；5、其他领导安排的工作。任职条件1、教育背景良好，全日制本科及以上学历，数学、应用数学、金融数学、统计学、计算机、自动化、人工智能相关专业优先；2、3年以上金融机构零售业务、消费金融业务或信用卡业务风险管理工作经验，其中1年以上模型开发工作经验，能创造性的通过建模解决业务问题；3、对于互联网信贷量化风控有钻研者优先，熟练使用sas、r、python等工具进行模型开发者优先；4、有激情，有理想，工作责任心强，抗压能力强，有良好的创新精神；5、有银行、保险总部或知名互联网金融公司数据分析及应用经历者优先.职位描述：工作职责：1.在用户行为、个性化推荐及效果预估、feed流推荐等算法上进行持续研究及优化；2.建立严谨的分流测量机制，结果导向推进算法的持续优化；3.探索机器学习/人工智能及其他技术在个性化推荐领域的创新应用。任职要求：1.研究生及以上学历，计算机科学或数学相关专业毕业；2.三年以上互联网推荐算法或在线广告算法领域实践，对广告、搜索、推荐系统中相关性及相关算法设计、实现有较深的经验与理解；3.熟练掌握hadoop,spark等平台上面向海量数据的算法实现及数据分析技能，熟练掌握一门脚本语言，如python,shell；4.精通c/c++/java，能设计简洁有效的软件系统者优先；职位描述：1、根据公司商业算法需求，参与广告个性化推荐，效果预估、搜索算法，广告优化、广告智能生成等算法设计、研发与优化；2、有机会接触到人工智能技术方向，学习和优化各种深度学习模型。岗位要求：1.计算机、自动化、数学及相关专业，本科及以上学历，2年以上相关工作经验；2．精通python语言，熟悉linux/shell等应用场景；3.精通机器学习算法，有1年以上实际算法工程经验，至少完整做过一个机器学习项目；有推荐系统、广告ctr预估、搜索引擎相关经验者优先；4.熟悉深度学习框架，如keras、caffe、tensorflow等，有过深度学习调参经验者优先；5.人工智能、机器学习，深度学习相关专业硕士优先。岗位晋升：算法工程师——算法组长——算法经理——后端团队负责人筷子的员工：公司整体产品技术导向，研发团队占了50%。还来自各行业大boss（阿里、网易、宝洁、联合利华、欧莱雅、雀巢、联想、uc、admaster、唯品会）跟你一起拼。开放互动的学习氛围，与你共同快速成长。筷子的福利：完备的保障体系——五险一金，保驾护航。完善的培养制度——专业课程+内部讲师+拓展体验……学习机会多多，年轻的你不容错过！完全的成长通道——薪酬宽带体系，内部提升机制，科学的晋升发展通道，诸多的锻炼机会，是金子，你就可以发出夺目的光彩！完美的度假节奏——带薪年假、病假，法定婚假、产假......休息和事业发展两不误下午茶零食趴、节假日大礼包、周年豪奖、生日惊喜……还有更贴心的吗？我们不耍流氓，更期望这样的你加入：积极向上，乐于学习，勇于创新的你；有所担当，懂得责任，充满自驱力的你；善于沟通，重视协作，善于分享的你；想提升自己，不甘于平凡，筷子就是你的平台。职位描述：工作职责：1、负责机器学习、深度学习领域的技术研发工作，包括但不限于神经网络模型设计与优化、强化学习、迁移学习、主动学习、维度降低、核方法、谱方法、特征提取与稀疏学习、等级学习、推荐、随机优化等算法和系统研发；2、对计算机视觉、语音识别、自然语言处理等某个领域内提供模型支持；3、负责机器学习尤其是深度学历前沿问题的探索与研究，结合未来实际应用场景，提供全面的技术解决方案；职位要求：1、计算机视觉、机器学习、人工智能、数据挖掘、自然语言处理、语音识别等领域的相关专业，如计算机科学等；2、掌握c/c++、php、python、shell等至少一门常用语言，熟悉数据结构和算法，并能够合理使用；3、有深度学习研究或工程项目经验者优先。职位描述：算法开发--人工智能项目了解c++、python等熟悉图像处理等实际工作1年以上经验即可职位描述：职责描述：1、负责数据挖掘核心技术研究和开发2、基于海量用户行为数据，构建用户画像及知识图谱，挖掘用户行为模式任职要求：1、本科及以上学历，计算机、数学等相关专业，985院校毕业生优先考虑；2、热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能，机器学习有浓厚兴趣；3、对常用的机器学习算法，特征选择方法，数据建模过程有深入理解，熟悉常用数据挖掘算法(如分类，聚类，回归，神经网络等)及其原理；4、具备实际项目经验，熟练使用sklearn，tensorflow等机器学习库；5、有画像、广告、推荐，搜索等算法方向实际工作经验优先；6、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。职位描述：医学辅助决策、人工智能的产品策划开发及运营有医疗项目经验、有项目管理经验者优先工作职责：1、参与医疗领域的数据挖掘，包括方案设计、数据模型设计、数据的标准化、数据质量的保证2、参与医疗领域中的算法设计与开发，包括但不限于自然语言处理，信息抽取等nlp前沿技术3、参与医疗决策支持系统的模型（知识图谱）和推理引擎的开发，包括方案设计、模型创建、调优、上线岗位要求：1、熟悉自然语言处理领域的基本概念和问题，熟悉自然语言处理的常用技术和算法，熟悉深度学习技术在nlp领域的理论及进展2、扎实的机器学习理论和统计数学基础，扎实的数据结构、算法基础，熟练使用以下编程语言中的至少一种：java,python,c++3、熟练使用linux、熟练掌握shell脚本，sql数据库语言4、有处理真实数据的项目经验，有自然语言处理搜索引擎和大数据知识图谱相关经验者优先5、具备优秀的逻辑思维能力，善于分析问题和解决问题，有强烈的上进心和求知欲，较强的沟通能力和学习能力6、沟通能力强、有跨部门协作能力、有项目管理经验者优先7、有医学背景或医学相关人工智能项目经验者优先职位描述：公司简介：雪球是国内最大的财经社区，致力于为投资者提供全市场（a股、港股、美股）、全品类（股票、公募基金、私募基金）的资讯和交易服务。职位描述：1、负责研发信息流推荐算法，帮助雪球用户高效的获取财经资讯和交易线索。2、负责研发财经事件抽取算法，刻画市场热点，帮助用户快速掌握市场信息。3、负责研发实时协同过滤算法，研究财经新闻众包解读机制，提高用户投资决策的效率。4、探索机器学习、人工智能算法，在交易决策过程中的应用。能力要求：1、具备扎实的机器学习or深度学习ornlp算法基础，熟悉常见的算法模型和应用场景。2、具备搜索/广告/推荐/文本分析相关经验，善于分析和处理实际的业务数据。3、对机器学习算法在财经领域的应用抱有浓厚兴趣，愿意主动学习和研究新问题、新思路。4、具备扎实的编程基础，熟练掌握一门主流编程语言（java/c&c++/python等）。职位描述：岗位职责：1、负责需求的设计开发，独立完成设计方案2、独立解决系统问题，参与系统性能优化，进行代码重构等工作。3、负责领域内较新技术方向的研究，转化。要求：1、3年以上工作经验，熟练使用一门后台语言，比如java,golang,python等；2、对于数据库，缓存，消息，大数据处理等至少一种有深入理解；3、熟练掌握html、css和javascript，至少掌握一种前端框架；4、熟悉git等开发管理工具，熟悉unix/linux系统；5、有iot平台或者智能家居类平台经验优先。oyo作为一家快速崛起的连锁酒店品牌企业，正在以前所未有的速度在全国范围内迅速扩张。不到一年时间，oyo酒店已进驻全国140多个城市，旗下拥有一千多家酒店，近十万间客房，已经成为酒店行业最耀眼的创业明星，获得了广泛关注。oyo将互联网技术作为自身的核心驱动力，以全新的模式开展酒店及其他地产相关业务。其创新理念获得了众多顶级投资人的支持，包括红杉资本、光速资本、软银、华住集团等，更被《纽约时报》列为未来全球50家创业公司独角兽之一。软银集团的掌门人孙正义对oyo寄予厚望，在年度投资人会议上，花了大量篇幅介绍oyo的发展情况。oyo酒店的联合创始团队来自阿里、蚂蚁金服、滴滴、美团、饿了么、优步、麦肯锡、ubs等世界领先企业。【北京创新研发中心】oyo北京创新研发中心的定位是前沿技术和创新项目的研发，借助物联网，大数据人工智能，ar/vr等技术，帮助oyo旗下的所有酒店提升经营能力，为广大商旅客户创造更优质的旅居体验。职位描述：项目介绍：杭州研究院2018年1月，搜狗（杭州）研究院正式落户下沙科技城，研究院以人工智能为主要研究方向，秉承“自然交互+知识计算”的人工智能战略，以语言为核心布局人工智能以语言为核心布局人工智能，并积极地将ai技术应用于核心产品，将杭州打造成除北京之外最大的研发基地。基于前沿的深度学习、信息抽取技术，结合搜狗所拥有的网页大数据及搜索nlp资源，提升搜狗现有通用域知识图谱知立方的数据准确性与召回率；并基于知识图谱，结合前沿的深度学习及语义理解技术，打造人工智能问答及对话系统。职位描述：1、研究网页大数据通用页面分析和信息抽取方法，结合情感分析技术，提升精准问答数据挖掘的覆盖率和质量；2、基于自然语言处理技术和机器学习（深度学习）方法，进行查询理解和用户意图分析、问答相关性计算、排序优化；3、利用深度学习进行机器阅读理解和自动摘要研究，改进搜索事业部系统答案生成和展现方法，提升问答效果；4、运用数据挖掘、自然语言处理等相关算法，从海量网页数据中挖掘知识，构建最大最全的中文搜索事业部，结合语义理解及知识推理等技术，为亿万网民提供精准问答服务。任职条件：1、在搜索事业部、搜索事业部、自然语言处理、信息检索等任一领域有较好的研究经历或项目经验者优先；2、有深度学习相关研发经验，能熟练使用主流深度学习框架者优先；3、熟悉机器学习/信息抽取/文本分析/情感计算相关技术；4、\t计算机相关专业硕士及以上学历；5、\t熟练使用c++/java编程，熟练使用shell/python/perl等脚本语言和linux环境；熟练掌握hadoopmapreduce/spark大数据处理方法者优先。职位描述：岗位职责:一、岗位职责：1、加入专注、极致、快速发展的团队，通过数据驱动的方式来赋能和驱动行业发展；2、负责公司战略级大数据平台的设计与开发：高可用性&高度自定义&流程化&可视化敏捷bi平台；3、技术预研、探索并应用大数据、人工智能等前沿技术。任职资格:二、任职要求：1、本科以上学历，计算机相关专业，三年以上python开发经验；2、热爱编码,对创新及解决有挑战性的问题充满激情；3、精通python/r等开发语言，精通sql和数据库原理；4、扎实的数据结构和算法知识，熟悉常用设计模式；5、了解大数据产品和技术，如开源大数据框架（如hadoop、spark，storm等）或公有云大数据平台（阿里云、aws等）；6、具备优秀的逻辑思维能力和自驱力，有良好的沟通能力和团队协作精神。职位描述：工作职责：1、负责高性能服务器端程序的设计，开发与测试；2、数据库系统的设计，开发与测试。岗位要求：1、计算机相关专业本科及以上学历；2、熟悉linux操作系统，具备丰富的c++开发经验，熟悉shell/python等脚本语言，熟悉设计模式和面向对象开发；3、精通各类算法和数据结构；4、有较强的独立解决问题能力、学习能力、以及沟通能力。有以下经历者优先考虑：1、对分布式系统、存储系统、并行计算、编译器、数据库内核、数据库引擎、进程调度、任务调度、中间件开发等任一方向有深入研究的优先考虑；2、有数据库存储引擎，执行引擎开发经验，熟悉数据库执行计划树优化；3、熟悉llvm/llvmjit；4、有人工智能平台或大数据系统开发经验；5、曾在算法类竞赛中获奖；6、在计算机国际顶级会议相关领域发表过论文。职位描述：工作职责：-保证百度战略级新产品&业务的高可用，包括公有云、私有云、人工智能、无人车、度秘、大数据等；-制定运维规划，深入各运维技术子方向（故障/容量/变更/成本等），提供平台化运维解决方案；-设计、开发高效运维平台与工具，持续提升运维效率；职位要求：-计算机或相关专业本科以上学历，3年以上互联网从业经验；-精通linux/unix环境，熟悉linux性能调优，熟练掌握shell/php/python/perl/java中任意一门语言，有良好的计算机网络基础；-熟悉openstack、kvm、lxc、docker等虚拟化相关技术；-熟悉业界分布式计算/存储系统，熟练掌握mapreduce/spark/storm中的任意一种，具备平台cpu/mem/io/网络/调度中一个或多个方面的性能调优能力；-有大型互联网公司系统开发、测试、运维、应用工作经验者优先；-较好的问题分析与解决能力，较强的责任感。良好的沟通与协调能力。职位描述：职位描述1、使用机器学习技术进行图像分类、检测算法的实践和优化；2、负责图像识别和分类、图像特征提取，相似度比对和搜索，深度学习等相关算法的研发和实现任职要求：1、优秀的编码与代码控制能力,有扎实的数据结构和算法功底；2、良好的逻辑思维能力，能够从海量数据中发现关键特征；3、熟悉linux开发环境，熟悉c++和python语言；4、熟悉大规模数据挖掘、机器学习、分布式计算中一项或多项，具备实际工作经验；5、有机器学习算法优化理论的研究经验；6、熟练使用tensorflow/paddlepaddle等框架职位描述：岗位描述1、负责基于云计算平台的大数据、人工智能应用的部署与维护，为用户和业务提供稳定、高效、安全的服务；2、负责制定与实施运维技术规范、系统安全规范，并持续完善；3、负责应用的稳定性保障，监控及紧急故障响应、分析与处理；4、负责应用的性能、容量分析及持续性优化；5、参与it网络及系统基础架构的规划、建设、交付与维护。岗位要求1、计算机或相关专业，3年以上中大规模集群运维经验，熟悉软件开发和系统架构，熟悉shell／python等语言，有开发经验者优先；2、掌握基本的java主流框架，掌握dubbo／zookeeper／redis／rocketmq／elasticssearch／tomcat等中间件的部署和调优，掌握web系统环境（nginx／haproxy等）的配置和优化；3、精通linux，熟悉主流数据库（mysql等），熟悉主流云平台产品，有较强技术敏感度和故障排查经验，并能进行技术方案的整合；4、熟悉服务管理、单元部署、容灾部署、自动扩容等运维系统建设，对成本控制和效能提升有深刻的理解和实践；5、对所运维的业务有深入的理解，能选型出最优架构来支撑相应的业务发展；6、熟悉tcp/ip及主流互联网应用服务原理，熟悉主流网络监控系统,熟悉网络安全原理、有企业网络安全架构和实现经验；7、了解项目管理和过程控制，具有敏锐的风险意识和良好的风险识别能力；8、具备良好的客户服务意识和团队协作意识，善于主动思考和自我驱动，有团队管理经验者优先。职位描述：职位描述：我们通过先进的自然语言处理算法、分布式数据处理计算，将纯文本的医学数据转化为具有丰富应用价值的结构化数据。工作包括但不仅限于nlp算法研究、模块设计及实现、数据统计挖掘，同时还包括对相应的算法/技术选型讨论，参与制定技术方向规划。职位要求：1.硕士及以上，计算机科学/人工智能/数学/物理相关专业，有nlp或其他ai领域相关国内外竞赛经验，有相关文献发表或获奖者优先2.领导或参与过工业界的优秀ai产品，有出色的项目工程能力，能够完成实验成果到产品的转变3.有cnn、lstm等深度网络的学术/工业界项目经验，熟悉常见调优技巧，熟练运用tensorflow、keras、caffee等常见深度学习框架4.熟悉知识图谱、知识表达、符号学、本体论等人工智能理论，并有在工业界项目中运用的经验5.熟悉传统机器学习算法（分类、回归、聚类）的原理与调优，例如：svm、贝叶斯、kmeans等6.优秀的编码能力(至少熟练掌握一种面向对象编程语言，如java/python)，熟悉常用设计模式，计算机算法基础扎实7.能够无障碍阅读英文文献，并能够熟练使用英文进行技术上的沟通加分项：-对nlp某一特定领域（分词、命名体识别、歧义消除、情感判别等）有极其深入的研究，并有相关工业界项目经验-熟悉分布式搜索引擎技术，有elasticsearch或者solr的使用和维护经验-熟悉分布式大数据处理框架。例如：kafka、hadoop、storm等，有大规模实时/离线数据处理的经验-熟悉数字图像处理、图像分割/检测、计算机视觉等福利：-五险一金、餐补、交通补贴、话费补贴、生日福利、节假日福利。-免费零食和水果，不定期聚餐。-硅谷式办公环境、弹性工作制。-股权激励。-有机会跟国外团队近距离交流。职位描述：工作内容：（人工智能ecg心电图方向）1、负责医学图像识别、医学图像分割的算法研究与技术产品开发；2、基于深度学习算法（完全卷积神经网络）的研究及其在图像识别领域的应用；3、负责项目实施技术难点的算法原型设计与实现。任职要求：1、生物医学/计算机/信息类等相关专业的硕士学历；海外博士优先考虑；2、掌握图像重构算法(比如基于levelset或者graphcuts等算法)；有相关医学图像识别算法工作经验者优先；3、熟悉图像重构开源vtk、itk等；4、掌握机器学习/深度学习等相关知识，有该领域算法的研究或开发经验；5、熟练掌握c/c++、python等编程语言，有linux开发调试经验；6、在以下领域有深入的研究为佳：a、ecg心电图；b、对cnn/rnn等主流神经网络有深入了解和应用开发经验；c、计算机视觉（如图像识别等）；d、大数据分析经验；e、云计算；7、熟练使用opencv，熟悉tensorflow、torch或caffe框架中的一种；8、具备良好的英语阅读以及交流能力和数学推导能力。职位描述：(≖‿≖)✧职责1、负责平台数据，构建分布式应用以及数据分析系统；2、参与数据工具、etl程序开发工作；3、参与数据处理，算法实施等工作；4、参与数据分析平台的数据开发和调优工作。5、配合产品运营给出平台优化方案(≖‿≖)✧要求1、本科以上学历，三年以上工作经验；2、具有丰富的数据开发经验，对数据处理、数据分析等有深刻认识和实战经验；3、熟悉主流的数据产品和数据分析技术并具有相关项目经验；4、有数据分析与数据仓库设计及开发经验；5、熟悉主流的开源大数产品，如spark、hadoop、hive、hbase、mq等；6、有数据挖掘、机器学习、推荐算法、人工智能、数学建模项目经验者优先；7、有大平台应用开发经验优先。具有python、java、nodejs、c++语言经验优先。╭(●｀∀´●)╯我们是谁？╰(●’◡’●)╮(●’◡’●)ﾉ逗拍是一款娱乐短视频应用，团队有多年视频行业经验，14年底上线，目前用户已超过6000万，两次进入appstore总榜第一。已经得到李开复先生（曾任微软全球副总裁，谷歌全球副总裁）带领的创新工场a轮投资。我们暂时改变不了世界，但绝对可以颠覆创意视频！李开复先生对逗拍的评价：http://t.cn/r2rtafg加入逗拍，薪酬、福利、发展、快乐，你心中所需我们都能提供。1.高竞争力薪酬，五险一金，是我们业界最基本的良心。2.工作氛围好，超大工作区，你的地盘你做主。3.年轻且干练的团队，90/95后的集中营，不要挂念前台mm，因为她说不喜欢异地恋。4.扁平化管理，领导炒鸡nice，上班随意去老板办公室喝茶，不仅是你的老板还是你的知心大哥哥。5.奖金多，活动多，大牛多，为你提供全方位升级路线。6.每天下午茶来点水果小零食，让你元气满满。7.双休，迟到不扣工资，比保证工作更重要的是保证每天自然醒。8.我们唯一的要求：就差你了！职位描述：主要职责：1.负责图像处理、3d视觉、物体检测与跟踪等领域的算法开发、设计与优化。2.与产品工程团队配合，推动算法的产品化和工程化，以及在大健康、泛娱乐和安防等各个应用领域的落地。3.追踪计算机视觉领域的最前沿技术并应用到实际业务中，保持产品性能的领先地位。职位要求：1.硕士或以上学历，计算机或软件工程相关专业。2.扎实的计算机操作与编程基础，熟练掌握c/c++/python/java/scala等一门及以上编程语言。3.较强的算法实现能力，熟悉常见的数据结构和算法设计。4.熟悉机器学习和计算机视觉的基本理论和方法。5.熟悉tensorflow/caffe/mxnet/cntk/theano/torch等一个及以上的深度学习框架。6.在计算机视觉、机器学习、人工智能等领域有优秀的论文发表记录。7.有在计算机视觉和机器学习领域的学术竞赛经验者优先。8.优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性的问题充满激情。9.良好的英文听说读写能力。10.对人工智能、移动互联网有浓厚的兴趣，拥有创造顶级产品的激情。11.乐于沟通，有团队精神，愿意分享职位描述：人工智能，针对直播/电商行业！1.负责平台整体系统架构设计和实现；2.负责架构项目进度管控；3.负责指导框架优化、性能优化、系统重构等工作。要求：1、有高并发、高性能分布式系统开发经验；2、有高可用架构设计经验；3、有中间件、微服务架构开发经验，熟悉分布式系统架构重点：精通python和java职位描述：岗位描述：1.从事自然语言处理领域前沿算法的研发，技术驱动，探索人工智能的创新应用；2.从具体的场景和问题出发，运用自然语言处理技术，服务于业务模型的建立；3.利用nlp技术构建结构化的特征仓库，和其他机器学习算法人员形成合力，将智能服务的能力赋予更多的产品和用户；岗位要求：1.计算机相关专业硕士及以上学历，4年以上相关工作经验；2.对至少一个领域有深入研究或者资深的工作经验：文本数据挖掘、知识表示及推理、问答系统、自然语言处理、机器学习平台或大规模数据处理平台；3.系统实现能力强，有成功研究成果落地经验者优先；4.学习能力强、善于沟通、对技术创新充满激情；技术要求：1.python实际经验2年以上2.嵌入模型3.分词，新词发现，ner（命名实体识别）经验4.分类、聚类、回归模型5.模式识别职位描述：岗位职责：1、负责语音及机器视觉相关算法的开发；2、负责涉及信号处理、机器学习相关问题的解决；3、探索当今前沿技术，并结合实际业务加以应用；任职资格：1、计算机，数学，人工智能，电子/电气工程及相关专业硕士及以上学历；2、精通c/c++和脚本语言编程，熟悉linux平台，精通matlab,python编程；3、掌握信号处理算法/机器学习相关算法理论；4、了解大型矩阵并行计算的基本原理;5、在机器学习领域（如深度学习，增强学习等）有相关经验者优先；6、熟悉麦克风阵列相关技术或有图像识别工程经验者优先。职位描述：人工智能研究员岗位职责:1.负责深度学习等人工智能相关技术在机器视觉和高精度融合定位领域的前沿算法研究；2.负责将相应的算法在公司具体工程领域的落地应用，指导具体应用领域的算法优化；任职资格：1.博士学历，人工智能，图像处理，数学及应用数学等专业方向；2.具备优秀的研究能力，问题分析能力和解决问题的能力；3.勇于挑战自我，对解决具有挑战性的问题充满激情；4.较强的算法实现能力，熟练掌握c/c++编程，熟悉shell/python/matlab编程；福利待遇：1、国家法定节假日、带薪年假、股票期权；2、五险一金基本保障，入职当月即缴纳社保(当月15日后入职的次月缴纳社保)；3、极具竞争力的薪酬，年终奖金另计；4、定期团队活动、年会；各类过节福利、节日礼品、慰问金等；5、晚七点餐补、晚九点的士补；还有不定期聚餐、旅游、水果、下午茶等；6、公司处广电科技园内，风景雅致，有大型员工餐厅；公司设有冰箱、微波炉等，可自带饭菜；也可由前台统一订购外卖；7、浓郁的科技创新氛围，务实扁平化组织；和谐、融洽、分享的工作氛围，更有nice的领导，牛人大咖的指引；8、符合落户条件者，公司负责办理广户手续及报销费用。职位描述：岗位职责：1、词法分析、句法分析；2、文本分类、情感分析、信息抽取、主题建模；3、爬虫实现，语料加工整理；4、自动化标注、远程监督监督学习；5、其他nlp/nlu/nlg相关技术研发。任职要求：1、计算机、人工智能、应用数学相关专业应届生；2、较好的编程基础，掌握python、go、java语言之一；3、能够灵活运用正则表达式、模式识别、动态规划、机器学习等算法；4、热爱自然语言处理、文本挖掘、知识工程；5、积极主动，责任心强，有良好的学习能力和协作精神。6、有金融、投资相关经验优先。职位描述：岗位职责：1、负责在人工智能各方向技术研究与应用。2、负责结合具体业务，对算法模型进行优化，提出独立见解和解决方案，帮助团队解决实际问题。任职要求：1、人工智能、数学、计算机等相关专业，本科学历以上，至少2年以上工作经验。2、熟悉自然语言处理；熟练掌握java/python等一种以上语言。3、熟悉深度学习、卷积神经网络，对tensorflow等框架有实际经验。4、熟悉关系型数据库和nonsql数据库。5、具有较强的数据建模、数据挖掘能力，具有较强的独立思考能力、创新能力和学习能力。6、熟悉hadoop体系技术者优先考虑。职位描述：工作职责：1、负责机器学习、深度学习算法模型的工程化和服务化，研发高可用的深度学习组件和系统。2、参与研发、优化和封装深度学习相关算法，负责完成深度学习、人工智能平台的算法设计和架构设计。3、与业务部门密切合作，组织和建设针对细分业务的人工智能解决方案。任职要求：1、深度学习、神经网络、机器学习、数据挖掘等计算机专业硕士及以上学历2、具备优秀的架构设计能力，具备扎实的python/java编程功底，优秀的开发、调试能力和数据建模基础。3、熟悉tensorflow/mxnet/caffe的使用，熟悉cnn/dnn/rnn/ctc等深度学习建模技术，对深度学习调参细节有清晰的把握。4、具有良好的沟通和团队协作能力，对业务有较好的理解能力和敏锐度、有实际业务落地的经验，注重理论与实际相结合。5、在某个子领域有过较深入的建模经验积累，比如ocr识别、人脸识别、序列标注、命名实体识别等。6、有过领域顶会论文(nips/iclr/icml/kdd/cvpr等)发表经验者优先。职位描述：岗位描述:1.参与机器视觉人工智能核心技术研发、优化，产品形态探索、定义。2.负责构建高可用、可扩展、分布式人工智能平台系统，推进核心产品技术在大规模场景下落地、演进。任职资格:1.本科或以上学历，计算机相关专业。2.熟练掌握至少一门主流编程语言，如c/c++,go，java，python。编程能力强，代码风格和质量意识优秀。3.掌握深度学习机器视觉基本原理，熟悉gpu体系结构、硬件加速算法性能原理及技术。4.熟悉linux系统原理，包括但不限于系统io栈、网络协议栈工作原理；熟悉分布式系统原理，了解一致性协议，分布式事务，高可用实现等。5.较强学习能力、逻辑推理能力、沟通交流能力，良好的团队合作精神，高度责任感。职位描述：岗位职责:1、计算机视觉、语音识别、文本分析、信号处理等相关算法的设计、开发与调试，并记录全部流程；2、前沿人工智能算法的跟踪、实现与优化，并完成技术文档，实现算法规范化管理；3、整理项目需求数据，完成数据清理及结构化，按要求归类数据，形成优质的算法测试集，完成算法测试，并以文档形式记录整个流程，实现规范化管理。任职要求：1、本科及以上学历，计算机、应用数学、物理、统计等相关专业；2、掌握常见的计算机视觉、图像处理、机器学习、信号处理等算法，并能完成代码实现；3、具备扎实的编程基础，熟悉常用数据结构与算法；4、熟练使用python\c\c++\c#\java至少一种，使用opencv、opencl等数据库者优先，具有深度学习框架搭建能力者优先；5、具有较强的文献阅读和算法实现者优先，具备深度学习项目经验者优先。职位描述：工作职责：1.在用户行为、个性化推荐及效果预估、feed流推荐等算法上进行持续研究及优化；2.建立严谨的分流测量机制，结果导向推进算法的持续优化；3.探索机器学习/人工智能及其他技术在个性化推荐领域的创新应用。任职要求：1.研究生及以上学历，计算机科学或数学相关专业毕业；2.三年以上互联网推荐算法或在线广告算法领域实践，对广告、搜索、推荐系统中相关性及相关算法设计、实现有较深的经验与理解；3.熟练掌握hadoop,spark等平台上面向海量数据的算法实现及数据分析技能，熟练掌握一门脚本语言，如python,shell；4.精通c/c++/java，能设计简洁有效的软件系统者优先；职位描述：晶泰科技是一家以量子化学，分子动力学，人工智能等技术为核心的药物研发公司，致力于发展算法和基于云计算海量资源，解决药物研发过程中的关键共性问题。利用分子动力学模拟，在原子层面上对药物分子的晶体结构、自由能等进行模拟；利用量子化学计算，得到精确的结构和能量。利用全局优化算法和ai相结合，我们能迅速寻找药物晶体结构，研究药物的各项理化性质。结合量子化学和分子动力学、ai三者的优势，为药物设计和药物晶型提供服务，降低新药和仿制药开发的风险。我们的团队包括来自学术界、it、医药产业界的人才。研发部门包括十多个从mit、卡内基梅隆、港大、北大、浙大、中科大、中科院、川大、中山大学、北航等国内国外博士、博士后；有曾在健赞（genzyme）工作多年的亚太研发策略总监和曾在默克、concert等工作的药物代谢及生化分析总监等具有丰富的药物一线研发经验的国际著名药企高管。同时公司有具有丰富的云计算平台开发和管理经验的it人才。团队人员曾在量子化学、分子动力学、药物设计、药物晶型等领域发表了多篇算法和应用上的论文。计算化学家和制剂、动物实验、临床等专家的交流与合作，给团队人员开阔视野，提供了更大的个人发展空间。职位诱惑：每年两次加薪机会，五险一金，年底双薪，年终奖励。工作内容：高级算法工程师将加入到我们全部由博士组成的研发部门，开发算法用于晶型预测和药物设计，使计算化学解决真正解决药物工业的问题。和研发部门一起测试现有算法、软件和云计算平台；负责/参与晶型预测、第一性原理或分子动力学软件的部分模块研发；领导或参与药物设计算法研究。任职要求：计算机、软件工程、量子化学、物理化学、药物化学、凝聚态物理或计算材料学等专业；掌握科学算法和并行算法，并具有实际开发经验；掌握一门编程语言(python,java,c++,fortran,cetc.)具有以下知识或研究经验者优先：熟悉cuda编程框架；熟悉linpack、numpy等算法库；职位描述：岗位职责:1.以最大化收益为目标，负责并优化视频广告系统的模型和策略，并持续迭代；2.应用机器学习相关的技术，跟业务团队合作不断挖掘潜在商业价值，提升在线广告投放系统的核心算法能力，包括广告预估，流量预估，分配优化等；任职要求:1.计算机或相关专业硕士以上学历；5年以上机器学习研究或开发经验；具有搜索/推荐/广告相关领域的工作经验，并在某一个领域有深入积累者，优先考虑；2.编程基础扎实，具备良好的编码习惯和算法基础；熟练使用至少一种常用的编程语言，包括但不限于：c++、python、java、scala；3.在机器学习或数据挖掘方向有较强的积累，熟悉经典的算法并有实践经验，包括lr、svm、gbdt、ltr、deeplearning等；4.熟练掌握hadoop/spark/tensorflow等处理框架；有大规模机器学习相关实践经验；5.关注业界前沿技术，follow人工智能国际会议研究动态，不断提升自己在机器学习、运筹优化、机制设计等方面的技术水平；6.具备良好的英语水平，能够在英文环境下沟通交流；7.具有良好的领导力和亲和力，有团队管理经验者，优先考虑。职位描述：作为风控团队的一员，在拼多多，你每天将：1.在新电商领域排名第一的超级独角兽公司切身感受公司和个人同时高速成长的感觉；2.防控受巨大利益诱惑、最疯狂的黑产和恶意用户的持续试探和攻击，保证平台消费者的购物乐趣和商户利益；3.承担国内顶级电商平台的巨大技术挑战，结合最前沿的大数据和人工智能技术，发掘和防控风险点；4.与来自全球的技术大神共事，技术驱动业务，用技术优化亲朋好友们的购物体验。岗位职责1.理解电商平台业务，通过数据分析，实现电商业务和营销活动的风控策略和模型优化；2.负责电商平台业务风控数据分析、挖掘和建模，通过规则或机器学习算法，构建风控体系；3.与产品、策略团队一起推进风控数据模型系统的架构、设计和研发，支撑实时和离线的风控需求。任职要求1.数学、统计学、计算机、信息技术等相关专业，逻辑能力强，对数据敏感并有极大兴趣；2.熟练掌握sql开发，熟悉数据仓库系统，有hive、python、机器学习算法基础者加分；3.具有良好的沟通能力、逻辑分析能力，在电商领域拥有风控和安全经验者加分。职位描述：岗位职责负责京东智能客服工作台相关算法优化，包括文本摘要，文本分类，用户会话结束预测等负责对话机器人算法优化，包括用户聊天中意图预测，情绪识别等任职要求熟练掌握java/python，具有扎实的编程功底在机器学习、nlp领域有较强的积累，能熟练运用经典的算法lr、svm、gbdt等熟练掌握深度学习算法cnn、lstm、reinforcementlearning能熟练运用tensorflow、keras、caffe等主流算法框架，有一定深度学习项目经验能够快速阅读nlp领域前沿paper，并将论文中思路快速落地较强的沟通能力和团队协作能力，对工作有热情，善于学习新知识参与过对话机器人工作者优先职位描述：工作内容：1.负责引擎的算法处理、自动化、人工智能；2.基于引擎做实时/离线模型工作。能力要求：1、统招本科学历，计算机相关专业，熟悉数据结构、算法和linux编码，至少c++/java/python等一门以上语言，开发过不小的项目；2、熟悉算法处理/机器学习/模式识别者；3、具备良好的学习能力和成长潜力，渴望和团队一起快速成长。职位描述：岗位职责：1、负责分析挖掘客户业务数据，帮助客户提升业务效能。例如：潜客挖掘，文本分析，个性化推荐，销量预测，离网预警等；2、对数据进行清洗、整合，再结合业务深度分析，撰写数据分析报告3、配合项目经理、售前经理与客户讨论业务需求岗位要求：1、大数据分析、计算机相关专业本科及以上学历；2、编程基础扎实，熟悉算法数据结构，至少熟悉scala或python其中一种，有良好的代码习惯；3、熟悉常用机器学习算法模型（rf/gbdt/lr/xgboost等），有一年以上建模经验（nlp、图像识别、推荐系统、深度学习）4、具备良好的沟通能力和团队协作能力；5、对使用大数据技术解决实际问题有浓厚的兴趣；6、具有spark开发经验者优先；7、无实际工作经验者参加过kaggle、kddcup等竞赛且排名靠前者优先。职位描述：岗位描述：1.利用机器学习技术，改进app的推荐系统，优化用户的阅读体验；2.分析基础数据，挖掘用户兴趣，增强推荐系统的预测能力；3.负责提供分布式的算法实现的解决方案，大幅提升算法计算规模和性能；4.负责提供大数据分析建模方案，沉淀行业解决方案，协助拓展业务边界；5.负责机器学习尤其是深度学习前沿问题的探索与研究，结合未来实际应用场景，提供全面的技术解决方案。岗位要求：1.本科及以上学历，计算机、机器学习和模式识别相关专业；2.热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能类产品有浓厚兴趣；3.熟悉常用机器学习算法，对模式识别、深度学习、增强学习等相关领域，极佳的工程实现能力；4.强悍的代码能力，精通c/c++、java、python等至少一门编程语言；5.有扎实的数据结构和算法功底，有良好的逻辑分析能力；6.对推荐系统、计算广告、搜索引擎、对话问答、图像和视频分析处理相关技术有经验者优先；7.优秀的分析问题和解决问题的能力，有良好的团队合作意识，对解决具有挑战性问题充满激情。职位描述：岗位职责：1.人工智能在影像组学产品中的研发；2.负责影像大数据处理框架的开发。任职要求：1）硕士及以上学历，数学、计算机、模式识别等相关专业优先考虑；2）一年以上相关行业工作经验；3）掌握机器学习/深度学习基本知识，有相关算法的研究或开发经验；4）在以下领域有深入研究者优先：a、统计学习b、计算机视觉c、生物医学工程5）优秀的编程能力，掌握python/java等编程语言，熟悉tensorflow等框架。职位描述：研发机器学习算法及相关系统用于解决行业的问题（如：图像识别、文本挖掘）要求：有良好的编程基础，熟悉python或c/c++语言（必需）熟悉基本的机器学习方法熟悉深度学习的基本原理熟悉tensorflow框架者优先有计算机视觉或者自然语言处理项目经验者优先团队介绍：我们是一家专注于人工智能应用服务的科技公司，旨在帮助企业便捷高效地获得智能技术带来的长期红利。通过精确洞察和分析不同行业的数据特点，定制化地提供成熟可行的人工智能解决方案，帮助各行各业的应用方高效解决行业痛点，让数据真正释放其价值，促进产业升级。职位描述：岗位职责：1.研发机器学习和人工智能算法2.负责算法的实现及优化任职要求1.精通计算机视觉、机器学习主要算法，并在如下一个或者多个领域有深入研究：识别，比对，检测，跟踪，深度学习。具备理解文献和独立开发的能力。2.熟悉深度学习的框架，例如caffe,torch,tensorflow等；具备神经网络的算法理论基础；有自主完成模型训练的经验3.熟练掌握基于linux系统开发经验；精通c/c++，掌握计算机软件、数据结构、复杂度等原理4.有很强的开发调试能力、文档规范及良好编码习惯5.计算机、电子、自动化及相关专业硕士或以上学历（211、985或海外知名院校），博士优先考虑6.在国际会议期刊发表论文者优先考虑7.985/211院校优先考虑职位描述：你将为改变世界创造的自我价值：1、负责语音、声纹识别（说话人标记）技术的研发和开发；2、负责根据产品规范与流程，完成算法设计、系统设计及实现、验证，解决开发过程中的要点/难点；3、主管交办的其他相关技术工作。我们需要这样的你：1、电子工程、计算机、软件、自动化、数学等相关专业本科及以上学历，有2年以上工作相关领域经验或博士学历者优先，数学基础优秀者优先；2、精通算法及数据结构，有c/c++/python语言开发经验、熟悉多线程编程，熟悉人工智能领域内的常见算法；3、熟悉linux操作系统，以及在linux环境下的开发；4、做过独立项目研发工作岗位，能够熟练编写技术文档，具有良好的文档编制习惯和书写规范；5、熟悉htk、kaldi等优先；发表过国际会议/期刊论文等优先；6、有信号处理，或图像、视频、文本及语音技术等相关背景知识者优先考虑；7、具备优秀的沟通表达能力和学习理解能力，能高效分析问题和解决问题，具备独立应对项目的能力，思维严密，有良好的沟通能力和团队合作意识，工作责任心强，有始有终，具备创新精神。职位诱惑：业内顶尖大牛带队，能让你在声纹识别算法领域摘星捧月；人工智能明星项目，细分赛道有全面领跑行业的新机会；富有竞争力的晋升体系，短期激励、长期回报一个都不能少。我们跟梦想“职”等一个你！职位描述：岗位职责：1、负责图像和视频方向的算法研究、开发与实现，移植图像算法在产品中的应用；2、运用深度学习技术，对图像目标对象进行检测识别，分析用户意图、挖掘流量潜在价值，提升流量变现。任职要求：1、19或20届硕士及以上学历，计算机、应用数学、机器学习、人工智能、模式识别等相关专业；2、在机器学习、深度学习方面有着扎实的理论功底，有该领域的研究或开发经验；3、能够熟练使用tensorflow深度学习框架；4、良好的编程能力，熟悉python编程语言；5、发表过相关学术论文/专利者优先。至少实习2个月，每周至少能实习3天，可转正。职位描述：职位描述：1.负责应用机器学习算法对公司的海量金融数据进行分析和挖掘，方向包括（不仅限于）风险控制，反欺诈，精准市场营销，人工智能；2.从大数据中挖掘用户本质属性，并分析用户行为模式和个性化需求，从而对相关产品做出改进；3.根据业务产品，建立并完善模型效果评估体系；4.与产品业务部门密切配合寻求数据层面的商业价值，调研分析新业务应用场景；5.研究探索互联网金融前沿技术。职位要求：1.5年以上相关工作经验；2.应用数学，统计学，经济学，应用物理，计算机相关专业，硕士以上学历。博士学历优先；3.熟悉大规模数据分析技术，掌握机器学习的相关技术，熟悉数据挖掘相关算法，如决策树-decisiontree，svm、聚类-clustering，逻辑回归-logisticregression，贝叶斯-bayesian，深度学习等；4.熟悉python或java语言，具有扎实的实际编程经验。熟悉sql和etl相关流程，熟悉linux环境及常用命令。具有hadoop及相关（hbase、hive、pig等）经验；5.工作态度认真、责任心强，有团队合作精神；有快速学习能力和良好沟通能力。6.有金融相关工作经历优先，有学术研究背景优先。职位描述：岗位职责：1、开发基于机器学习或计算化学的新算法，提高药物活性预测水平；2、负责创新药物的药物设计平台建设，为新分子设计提供技术指导和支持；3、深入发掘计算化学、云计算和人工智能等技术在药物发现和开发研究中的应用。任职要求：1、博士学位，计算化学、计算生物学、药理学、分子与细胞生物学、结构生物学和生物信息学等专业；2、具有分子对接，打分或自由能模拟等方法的程序开发经验；3、具有良好的编程能力，至少熟练掌握一门编程语言(python,c,c++,fortran,java等)；4、熟悉基于结构/配体的药物设计，包括分子对接，虚拟筛选，qsar，药效团模拟等方法；5、具有机器学习在药物研发中程序开发或应用经验者优先考虑。加入我们，您将获得：结合量子化学、云计算和算法、人工智能，提高新药研发效率，同时降低药物的质量风险和专利风险。用前沿技术变革传统医药研发，很有前景和意义的就业机会！高学历精英团队，技术牛人云集，务实的研发环境和氛围具有竞争力的薪酬+年底双薪+年终奖励五险一金全额缴纳，高端福利体检7天带薪年假，弹性工作时间，周末双休，base车公庙交通便利生日会、运动健身福利、水果下午茶、节日礼品福利扁平化管理、务实团队气氛、优越办公环境协助办理落户协助符合条件的博士/博士后申请深圳市孔雀人才和后备级人才（孔雀c类人才可获得来自深圳市政府的160万人才补贴，以及龙华区1：1配套补贴）职位描述：岗位职责：1、参与需求调研和架构规划2，独立进行功能模块的研发、测试和系统部署2、攻关技术难点招聘要求：1、计算机相关专业本科以上学历，3年以上linux平台开发经验2、精通linux环境下的开发，精通1门后端开发语言（c++或go），熟练使用python，精通高性能、高并发编程，对系统结构和优化有深刻理解；3，具备良好的问题定位、分析、解决能力；4，具备良好的学习、沟通、合作、抗压能力；5，熟悉人工智能ai的算法接口运用和调用优先；4、熟悉udp，tcp，http等网络协议，并能根据实际情况进行优化，精通网络编程；5、有分布式服务和存储开发，性能调优经验者优先职位描述：岗位职责：网易互娱ai实验室招募nlp算法专家，负责nlp技术在人机对话、自动问答以及语义理解等方向上的研究和开发，应用于游戏中智能助理、智能机器人等。目标是实现ai算法在游戏中的落地，从而实现与游戏玩家的智能交互、提升游戏玩家体验。要求：1.人工智能、数学和计算机等相关专业硕士及以上学历；2.精通自然语言处理相关领域的知识与技能，且有扎实的算法基础；3.具有3年及以上工作经历，在人机交互、智能问答、文本检索及语义理解等方向有实际产品落地经验；4.熟练掌握一种常见的深度学习框架，譬如caffe、tensorflow和pytorch；5.熟练掌握c/c++、python语言，熟悉hadoop、spark框架者优先；6.有增强学习、深度增强学习经验者优先；7.在顶级会议或期刊有论文发表者优先;8.有带领团队项目开发经验者优先。职位描述：岗位描述：1.负责风控模型和深度学习基础算法的开发,新模型的研发，主要提升用户违约风险的预测；2.提出和实现最前沿的算法，保持算法在工业界和学术界的领先。岗位要求：1.熟练掌握机器学习（特别是深度学习）的基本方法；2.优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性的问题充满激情；3.较强的算法实现能力，精通至少一种编程语言，包括但不限于java、c/c++、python等，熟悉shell/python/matlab编程；4.有较强的代码能力优先，获得过acm或其他商业代码竞赛的荣誉，如acm区预赛金牌、noi银牌以上、百度之星决赛等或代码开源在github上并有较大影响；5.有较强的学术比赛经验或者在重要数据集的leaderboard上排名靠前，比如imagenet等学术数据集或者kaggle等一些国内外商业比赛；6.有较丰富的相关经验优先，如有一年以上在bat或人工智能知名创业公司进行风控模型算法或工程实习的经验；7.有较强的研究能力优先，在计算机科学顶级会议和期刊如nips、icml、colt、cvpr、iccv、eccv、ijcai、aaai、uai、kdd、sigir、www、acl、pami、ijcv、jmlr、aij等发表过论文，有深度学习学术或工程项目经验者优先考虑；职位描述：岗位职责：负责安防解决方案后端功能开发与性能优化；负责安防后端分布式高可用架构设计与开发；负责海量人脸检索系统的架构设计、开发、性能调优。岗位要求：3年以上linux后台服务器开发经验；具备良好的编程能力，熟练掌握c/c++，熟悉python，熟悉网络编程和数据库；对后台性能优化、架构设计有一定的理解，熟练使用gdb等调试工具；有高性能大容量服务器系统设计经验者优先；有模式识别相关应用开发经验者优先；有视频或者gpu加速开发相关经验者优先。职位描述：很幸运，我们身处百年一遇的“大航海时代”。这个时代，科技创业成为了时代最性感的旋律，而大数据与人工智能又是其中最强的音符。生逢其时，我们不想错过；在未来的5-10年，与我们一起，创造我们想要的未来！职位：后端工程师/大数据开发工程师工作职责1.根据开发进度和任务分配，完成相应模块的开发、编程任务，并在开发过程中解决关键问题和技术难题；2.主导技术难题攻关，重构系统确保高性能处理和系统的稳定性，应对海量数据与高并发；3.实践规范的软件工程（例如测试、codereview等）；4.参与大数据分析的核心算法开发与设计，提供显著的用户价值；5.与其他后端工程师、前端工程师一同协作，共同打造中国最好的大数据分析产品；岗位要求1.精通java编程以及常用的java框架2.熟悉服务器的架构设计、开发流程及规范3.丰富的项目经验4.快速学习的能力及意愿加分项1.熟悉scala、python2.有过apachespark等开源系统的实际项目经验3.熟悉apachecassandra或hbase等nosql数据库4.了解大数据分析、商业智能（bi），有过实际项目经验更佳5.有相关工作经验优秀应届毕业生可考虑关于公司观远数据由多位大数据领域的资深人士联合成立，核心创始团队包括商业智能与数据分析领域全球领导者微策略软件（microstrategy）前高管，以及阿里巴巴、支付宝、阿里云团队的多位资深产品和技术专家。观远团队在大数据领域耕耘超过十余年，为中国以及全球诸多500强企业以及公共机构提供数据产品、咨询服务与解决方案。从“大数据”到“数据智能”，观远坚信下一个十年是数据智能驱动未来的时代；通过领先的理念、产品与服务，观数致力于为客户提供一流的解决方案，给企业带来无处不在的数据智能–pervasivedataintelligence。在创始初期，观远数据即获得多家知名vc的重量级投资。职位描述：岗位描述：1、负责互联网金融领域深度学习基础算法的开发，新模型的研发，提升公司反欺诈能力；2、提出和实现最前沿的算法，保持算法在工业界和学术界的领先。岗位要求：1、熟练掌握机器学习（特别是深度学习）的基本方法；2、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性的问题充满激情；3、较强的算法实现能力，精通至少一种编程语言，c/c++、python，熟悉shell/python/matlab编程；4、有较强的代码能力优先，获得过acm或其他商业代码竞赛的荣誉，如acm区预赛金牌、noi银牌以上、百度之星决赛等或代码开源在github上并有较大影响；5、有较强的学术比赛经验或者在重要数据集的leaderboard上排名靠前，比如imagenet等学术数据集或者kaggle等一些国内外商业比赛；6、有一年以上知名人工智能公司算法或工程的经验优先；7、有较强的研究能力优先，在计算机科学顶级会议和期刊如nips、icml、colt、cvpr、iccv、eccv、ijcai、aaai、uai、kdd、sigir、www、acl、pami、ijcv、jmlr、aij等发表过论文，有深度学习学术或工程项目经验者优先考虑职位描述：职位描述：1）负责精准医疗核心算法研究和开发；2）对非结构化的临床信息做标准化、归一化整合，提取有用信息，做结构化处理；3）对临床和基因组学数据做分析挖掘，找到有效模式，推荐最优治疗方案，预测病人未来状况。职位要求：1)具备以下背景之一：统计学、数据挖掘、机器学习、深度学习相关的知识：lr、gbdt、parameterserver,svm,learningtorank,nn,deeplearning,imageclassification，etc或者有过图像识别/检索、语音识别、推荐系统、精准广告等方面的经验；或者自然语言、文本挖掘、搜索引擎、舆情分析方面的工作经验；2)掌握计算机操作系统、软/硬件、网络、算法等基础知识，掌握c/c++、python、java、scala、go编程语言中的一种；3)动手能力强，有创新意识；4)良好的团队协作能力，能够与组内外的同事进行有效沟通。职位描述：岗位职责：1、负责词法分析、自动对话、语义挖掘和语言逻辑等相关研究工作；2、负责自然语言处理相关底层技术和平台的研究与实现；3、负责面向问答技术的语义分析、知识库建立、信息抽取等事宜的方法和实践；4、负责nlp前沿问题的研究，结合未来实际应用场景，提供技术解决方案。5、从系统应用的角度，在大数据环境下利用语言分析基础技术解决实际问题。岗位要求：1、全球顶级名校计算机科学、机器学习、人工智能等专业博士；2、有自然语言处理、机器翻译、计算机视觉、语音识别等领域全球领先企业的工作经验；3、精通至少一种技术语言，包括但不限于java、c/c++、c#、python等；4、在世界顶尖会议acl、emnlp等发表过文章，有深度学习学术或工程项目经验。5、对自然语言处理相关的分词、词性标注、实体识别、句法分析、语义分析等有深入的实践经验；6、有强烈求知欲，对人工智能领域相关技术有热情；7、具有良好的数学基础，良好的英语阅读能力；8、有团队意识，与他人合作良好，最好具有团队管理的经验；职位描述：职位描述：1.负责数据产品/大数据平台的测试规划，包括确定测试范围、制定测试方案、优化测试过程、提高测试效率、编写测试计划及用例2.负责数据产品/大数据平台的质量控制，搭建、维护测试环境，进行功能和性能测试，并持续优化改善3.负责数据产品/大数据平台产品和项目进度的跟踪，协助研发做好产品版本的迭代和发布，保证项目顺利推进，有质量发版4.负责对测试中发现的问题进行分析定位和跟踪报告，推动测试中发现的问题得到及时合理的解决任职要求：1.计算机相关专业本科及以上学历2.2年以上大中型互联网测试开发工作经验，有小团队测试管理经验者优先3.有很强的分析能力和定位问题的能力，快速学习能力强；具有良好的沟通能力、细心负责、有团队精神4.熟悉linux操作系统，了解基本的shell命令，能够部署和维护测试环境5.熟悉mysql、postgresql、redis等常用数据库及缓存者优先6.熟悉python,java,scala等至少一种编程语言者优先7.熟悉hadoop、spark、hbase、kafka等分布式开源项目及工作原理者优先8.熟悉分布式软件系统的测试方法，有电商平台数据功能、bi、大数据平台和hadoop相关组件的测试经验者优先9.对于机器学习/人工智能技术有兴趣者优先职位描述：职位诱惑：扁平高效,快速晋升,项目质量高职位描述：岗位职责：1.负责金融领域文本资讯等非结构化数据的分类和信息抽取；2.负责自然语言处理基础模块及知识体系建设；3.负责金融、电商领域智能问答模块的设计和优化。职位要求：1.数学、统计、计算机相关专业本科及以上学历，一年以上的互联网工作经验；2.熟练掌握python开发，至少掌握除python外的一门主流语言java或c++等，熟练使用linux环境；3.熟悉常用的自然语言处理、机器学习、数据挖掘算法，并有相关项目经验；4.参与过搜索引擎、推荐系统、对话系统等线上系统者优先；5.责任心强，积极主动，勇于接受挑战，具有良好的团队合作和沟通能力。6.有开源代码贡献经历优先，如有github或技术博客等，请提供;(加分项)优势：1.在电商、金融证券角度有深厚的行业沉淀，赋予广阔的视野和锻炼机会2.公司未来几年在大数据和人工智能将持续大力投入，赋予该职位广阔的发挥空间3.公司奉行创业文化、利他文化，在人才培养角度相比其他公司更愿意投入，团队平均入职年限超过4年并且平均年龄超过30岁。4.团队奉行精英文化、强调个人能力最大化，目前有两名高级工程师负责高频量化方向并取得骄人成绩。优势：·金融证券角度有深厚的行业沉淀，赋予广阔的视野和锻炼机会·公司未来几年在大数据和人工智能将持续大力投入，赋予该职位广阔的发挥空间·公司奉行创业文化、利他文化，在人才培养角度相比其他公司更愿意投入，团队平均入职年限超过4年并且平均年龄超过30岁。·团队奉行精英文化、强调个人能力最大化，目前有两名高级工程师负责高频量化方向并取得骄人成绩。我们将为您提供：薪资：我们提供行业内有竞争力的薪酬；（btw:试用期是100%薪资）；奖金+提成：优秀的您可以共享公司的经营业绩，直接每月兑现公司总销售利润；基本保障福利：公司按照国家规定为员工实额缴纳社会保险；额外补充福利：*晋升加薪类：每年有超过行业平均的加薪幅度；*员工关怀类:“家人生日会“(程序猿/媛的生日可以更加丰富多彩的）；*团队建设类：团队月度“腐败”活动+“每天充足的零食”+设备补贴（以补贴一个15寸高配rmbp的价格来每月返还）*年度旅游+自由度大+提升空间大+快速成长期，等等!来了你就知道！我们还有一些措施改善下大家的上班体验给予超市场回报的薪水，更快加速度的涨薪幅度；相对弹性上下班，请假制度，不鼓励加班，倡导高效开发文化。职位描述：岗位职责：1、负责基于python数据分析和机器学习的研究工作2、负责基于python数据分析和机器学习的授课教学工作；3、负责基于python数据分析和机器学习的课程案例制作和教学文档编写；任职要求：1、熟练掌握python语言，掌握python3.x新特性，熟练掌握第三方框架，具有数据工程领域开发经验；2、拥有数据分析建模理论、熟悉数据分析建模过程；3、熟练掌握numpy和sdpy科学计算工具的使用；4、熟练掌握pandas数据分析工具的使用；5、熟练掌握matplotlib和seaborn等数据可视化工具，掌握bokeh交互式数据可视化者优先；6、熟练掌握nltk、jieba等文本数据分析工具，以及对数据进行情感分析和分类；7、掌握图像数据处理及分析，以及常用的图像特征描述；8、掌握常见机器学习算法（如逻辑回归、svm、神经网络、决策树、贝叶斯等）；9、扎实的计算机基本功及数学基础10、具有较好的团队合作精神、沟通能力和较强的责任感；11、思路清晰，有较强的学习能力。职位描述：工作职责：1、负责机器学习、深度学习领域的技术研发工作，包括但不限于神经网络模型设计与优化、强化学习、迁移学习、主动学习、维度降低、核方法、谱方法、特征提取与稀疏学习、等级学习、推荐、随机优化等算法和系统研发；2、对计算机视觉、语音识别、自然语言处理等某个领域内提供模型支持；3、负责机器学习尤其是深度学历前沿问题的探索与研究，结合未来实际应用场景，提供全面的技术解决方案；职位要求：1、计算机视觉、机器学习、人工智能、数据挖掘、自然语言处理、语音识别等领域的相关专业，如计算机科学等；2、掌握c/c++、php、python、shell等至少一门常用语言，熟悉数据结构和算法，并能够合理使用；3、有深度学习研究或工程项目经验者优先。职位描述：岗位职责：1、负责中通集团安全流量与风控平台开发工作，包括不限于流量监测、实时风控系统、主被动扫描系统等；2、负责基于身份、行为、威胁情报及其他海量日志数据，通过机器学习、数据挖掘、人工智能等技术构建威胁模型、风控算法等增强安全防控效率，对各种不良行为（异常帐号、异常请求等）的识别和防控，提升中通集团整体信息安全水平。岗位要求：1、精通java、python、go等任一语言；2、擅长使用开源框架，比如：elk、kafka、storm、spark等大数据处理框架，掌握实现原理；3、擅长使用机器学习框架tensorflow，掌握其原理,熟悉常见的机器学习算法：神经网络，svm等；4、熟悉回归分析模型、关联规则挖掘、分类和聚类算法、协同过滤算法等数据统计模型和挖掘算法；5、熟悉用户行为模型，熟练掌握各种行为特征处理、特征选择和建模的方法；6、有风控相关工作，互联网高并发高可用相关经验者优先。职位描述：作为少儿编程这个新兴领域的头号种子选手，正在急速成长的我们，正是优秀的你加入的最好时机。我们能给你什么？欢脱的小伙伴，小朋友都稀饭的产品，大牛带你飞，加班的内容居然是打游戏和看动漫！厌倦了一成不变的宣讲？面试面的吐血？电话接的想揍人？想转岗？盼升职？编程猫给你无限横纵向发展机会，只要你愿意，只要你肯学我们可能是你们见过最重视你们想法的一个公司！我们是编程猫，我们要把教育做成游戏。我们发展很快，等你来建功立业！我们需要你：1、针对学校老师、家长做编程及人工智能相关科普讲座2、针对老师、学生讲授图形化编程及python公开课3、设计、完善对外编程培训课程体系3、协助各种展会、会销工作我们希望你：1、本科学历，计算机相关专业优先，师范类、教育技术学、理科等优先有互联网行业工作经验优先2、有教育行业和互联网相关从业背景优先3、有python知识背景4、能做公开演讲、培训5、形象气质较好6、有做过家长招生宣讲经验优先职位描述：岗位职责：1.负责推荐系统架构服务开发及架构升级；2.优化推荐系统性能.稳定性.架构可扩展性，保障算法策略模块快速迭代3.分析海量用户行为数据.内容资讯数据，增加有效的用户特征和内容资讯特征，改进模型和召回.排序策略，提升推荐效果；或者提出人工智能解决方案和模型岗位要求：1.5年以上服务器开发经验，精通go/python/c++/java2.熟悉基础数据结构和算法，熟悉常用软件设计模式，代码整洁；3.熟悉推荐系统，并对常见的推荐算法有自己的理解；4.精通高并发，低延迟服务设计，熟练掌握常用开源框架，至少熟悉两种nosql数据库5.熟悉并行计算或者分布式计算，熟悉spark.storm等计算平台，有相关性能优化经验，并熟悉其上下游环境，包括flume.kafka.hive.hbase等；6.对数据敏感，分析数据，抽象问题，对于把大数据和人工智能分析的结果能够应用到实际业务场景产生商业价值具有强烈的热情7.具备良好的团队精神和沟通意识，责任心强，工作认真细致，有良好的抗压能力；加分项：1.做过推荐系统或搜索引擎2.自然语言处理.机器学习.数据挖掘等相关经验职位描述：岗位职责：-参与集团内外医疗/金融相关人工智能应用解决方案的实施，负责机器学习、nlp算法模型工程化；-参与研发机器学习、nlp相关算法，负责完成智能解析、辅助决策、智能预测等各种场景医疗/金融ai解决方案涉及实施；岗位要求：-扎实的算法基础：熟悉机器学习基本理论和算法相关原理，具备扎实良好的数学基础；-能够从复杂的医疗/金融业务场景中进行算法选型、算法优化不断提升效果，并能够真正应用在商业环境；-精通python、scala、hivesql，具备优秀的开发和调试能力；-逻辑清晰，善于思考和总结，能够快速响应，积极主动完成任务；-熟悉linux环境，有基于tensorflow/caffe等研发深度学习算法经验者优先；-熟悉spark、hadoop框架，开源社区活跃者优先；业务知识要求：-有医疗/金融ai相关从业经验优先；职位描述：职位描述：1、利用相关技术和算法，提供文本分析相关的基础方案与服务；2、针对海量文本内容进行中文分词、语义识别、自动聚类等文本挖掘工作；3、负责搭建相关的机器学习&大数据计算平台；4、负责数据和业务的紧密集合。任职要求：1、熟练掌握自然语言处理nlp相关理论与技术方法；2、熟练掌握使用java或python，数学正则，至少掌握一种脚本语言；3、熟悉中英文分词、词性标注、实体识别、句法分析、自动文本分类，关键值提取等自然语言处理技术，熟悉语义分析方法和技术（相似度计算、本体理论、语义推理等）；4、熟悉人机对话的前沿方向和研究方向；5、熟悉了解人工智能、机器学习等领域的前沿方向与研究动向；6、具备将机器学习与自然语言处理的理论转化为实践的能力；7、具有相关项目研发经验者（项目主要参与人员）优先；8、2年经验以上（不包括实习），统招硕士学历以上。薪酬福利：1、提供有竞争力的薪资，执行相对公平合理的绩效政策和薪酬结构；2、其他福利：美味三餐、各种补贴、生日和节日福利、年休、优秀员工出国旅游等；3、作息时间：每天八小时工作制（9:00-18:00，午休1小时），双休+国家法定节假日。职位描述：职责描述：1、通过相关技术和项目经验指导，提升毕业生的技术水平和项目经验，达到就业目的。任职要求：1、本科及以上学历，计算机、数学、统计学等相关专业；2、5年以上人工智能、大数据相关工作经验，拥有大中型实际项目经验者优先；3、要求熟练掌握python、java、scala任意一种编程语言；4、熟悉主流的数据挖掘算法，如逻辑回归、决策树、神经网络、随机森林等机器学习算法5、了解hadoop生态圈、spark生态圈相关大数据技术；职位描述：工作职责：1.利用深度学习技术进行前沿人工智能技术研发；进行人工智能相关前沿算法的研究，包括机器学习、知识图谱等技术的研究；2.负责深度学习，强化学习平台的选型，框架搭建，开发及优化3.探索研究人工智能在自适应学习的应用；开发基于互联网教育大数据的人工智能应用系统和平台。4.开发自然语言处理（nlp）应用系统，负责模型算法的工程化实现、服务接口的实现。任职资格：1.专业不限、背景不限；仅限对人工智能、机器学习及互联网教育有浓厚兴趣和充满热情，有的责任心、好奇心。2.熟悉深度神经网络的常用模型（cnn、rbn、rcnn、dnn等），并能够将其应用特定场景中；熟练掌握常用的统计机器学习算法（神经网络、逻辑回归、决策树、svm、boosting等）3.具有熟练的编程能力，熟悉java或c++或python、主流开发框架，有大型项目的开发经验和工作能力。4.有机器学习的算法基础和经验优先，有nlp经验优先，熟练使用caffe、theano、torch、tensorflow等任一种主流的深度学习框架优先。职位描述：职位描述：使用机器学习或人工智能技术解决医学或临床问题，包括但不限于深度神经网络、强化学习算法、基于树的算法以及生物学优化算法；为具体的项目提供可拓展的、可信赖的、甚至是端对端或最先进的算法设计以及代码支持；能有效地向上级主管汇报项目进度；善于与其他部门进行团队合作；能自发地持续地对现有技术或方案进行迭代优化。基本要求计算机科学，生物信息学，数学，物理，电器工程或类似专业的学士学位及以上学历；熟悉python，c++或cuda编程；熟悉并具有使用类unix系统，shell命令和脚本的经验；熟悉并具有使用scipy，scikit-learn，tensorflow或类似框架的经验；具备良好的代码风格，熟悉版本管理，具有使用git的经验；熟悉机器学习，统计学或数值优化；有开源项目经验，在顶级机器学习或人工智能会议上发表过论文，或在kaggle建模比赛中获得优胜者优先。职位描述：岗位职责：1、负责机器学习平台的选型、搭建；2、负责数据的策略建模、模型训练；3、负责策略的最优理论研究、落地；4、负责实现训练程序自动化训练脚本及流程、效率优化；5、负责并行训练平台的操作和维护。任职资格：1、熟悉机器学习算法，深度学习算法，熟悉tensorflow等框架，具有较强的数据结构和算法的能力，并能有效的应用于实际的问题；2、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情；3、具有良好的沟通能力，和良好的团队合作精神，做事踏实稳重有条理。职位描述：【工作职责】智能化研发能力和智能化测试平台：引进先进的人工智能和大数据分析技术，建立公司统一的智能化测试平台，实现公司产品设计、开发、测试、交付全流程自动化、智能化，主要用到机器学习和自然语言处理技术、交互式智能录制/图像对比技术实现研发智能化转型，基于大数据和深度学习实现产品智能化评估和预测；1.基于公司积累的海量测试数据资产（pb级），通过ai及机器学习/深度学习技术，挖掘与固化测试过程价值信息，从人的测试经验数据中学习，建立智能化测试模型，洞察预测测试业务及过程趋势，辅助支撑测试人员高效作业，提升测试效率。a、pb级大数据训练系统：涉及etl、sql和nosql等数据处理与分析关键技术b、测试知识网络c、测试用例和脚本模型d、基于深度学习的测试自动化判定系统e、测试数据模型和智能分析2、聚焦公司核心产品的测试能力和测试数据，引入先进的人工智能和大数据分析技术，构建新一代智能化测试工具平台，支撑测试全流程活动（从测试设计、测试执行到测试分析及报告）自动化、智能化，提升公司产品从开发环境到生产环境全流程的测试能力；3、对业界新技术保持敏锐的感知，积极探索新技术在工具上的应用并指导相关人员落实到工具；4、在测试工具中引入深度学习框架，驱动测试工具智能学习，智能决策；【任职要求】业务技能要求：1、主导/参与过大中规模软件的需求分析/架构设计/开发/测试/关键算法与技术攻关等研发活动；2、精通数据结构、软件架构/设计/开发/测试等分析算法、模式识别算法、机器学习算法，算法的并行化与集群计算等，有人工智能，深度学习，大数据分析经验者优先。3、有良好的团队合作意识和创新意识，对技术研究有热情，敢于面对各种技术挑战专业知识要求：1、要求数学、通信、计算机、软件等相关专业毕业；2、至少精通c/c++、java、python、php、scala、angularjs、javascript、nodejs、r、c#、android-java、ruby、python、html5、object-c等1种或多种主流编程语言，熟悉linux/unix操作系统，能熟练使用各种软件研发工具；3、精通软件工程知识，精通机器学习和人工智能，架构设计/开发/测试/云计算/大数据/devops/持续交付/数学理论与建模等某一特定领域的工程方法或工具，有大数据研究/工具落地经验者优先，有深度学习框架（例如tensorflow）实践经验优先；4、精通软件架构设计、软件开发和测试技术；5、精通ai常用算法和模型理论。职位描述：我们的人工智能项目（已上线）方向：语音质检&电销机器人加入我们你将获得：海量的语音语料，成熟的应用场景，广阔的成长空间，最前沿的技术攻坚岗位职责：1、应用自然语言处理技术实现实体识别、意图识别、情感分析等对话系统中的相关工作1.负责算法技术攻关，结合业务特征向团队提出合理化算法解决方案与建议，并且对业务做建模设计；2.从事整数规划、机器学习、数据分析等算法的研究和工程化实现；3.对已有算法进行调优改进，提高算法的精度和性能；4.将深度学习、强化学习等最前沿的ai技术应用于人机交互的各个方面，包括：问答系统，上下文理解，知识图谱，情绪识别与应对岗位要求：1.1年以上相关工作经验；本科以上学历，具备基本的数学功底和算法功底，在基础数学、概率、线代有基本的能力2.熟练使用1种常见的机器学习、ai的框架(spark，caffe，paddlepaddle，mxnet，torch，fasttext等皆可)，并且在1个项目上，有成功应用的经验；至少掌握一种编程语言，如java、python；3.如果有语音识别、自然语言处理方面的经验、项目案例则更佳；4.基本的开发能力，掌握相关开发语言(java/python等)、框架、数据库、linux等相关知识，能够独立完成算法的工程化应用实现；5.扎实的独立分析问题、解决问题的能力，具备良好的需求理解能力、沟通协调能力和团队合作精神；6.具有高度的责任感和耐心细致的工作态度；能够承受较大工作压力。职位描述：一、工作内容描述：1)深入学习了解各类资产的特点及其投资方式；2)负责各类金融数据的来源探索、获取、分析过滤和维护；3)深刻理解金融业务流程和需求；4)深刻理解多种金融人工智能（如资产配置、用户画像、金融知识图谱等）的具体业务场景、相关概念、原理和常用方法及模型；5)深刻理解并优化现有金融ai模型；6)结合具体业务需求，搭建场景化的金融ai模型框架和全流程解决方案；二、职位要求1)极其优秀的编程能力，至少精通一门高级编程语言，熟练使用r或python者优先；2)具备良好的机器学习思想，了解主流算法并能灵活应用解决实际问题，熟悉深度学习算法者优先；3)英语阅读能力强，口语无要求；4)学习和抗压能力强，能适应高强度的工作环境，能够准时完成工作内容；5)独立学习和工作能力强，能够相对独立研究工作相关各类课题；6)对股票和金融市场有强烈的学习意愿；7)理工专业，最低硕士学历。职位描述：工作内容：1.负责自然语言处理相关核心技术算法与产品化等研究工作，包括但不限于知识图谱、nlp/nlu等；2.跟踪学术界和业界最新进展，并且能够快速应用到业务中；3.进行技术分享、专利申请和学术文章发表，提高联想在人工智能nlp领域的的技术影响力；4.分析新兴技术趋势，将新技术应用到企业中；5.具有战略思维，同战略转型同事高效配合，完成场景落地实现。岗位要求：1.计算机相关领域硕士以上学位，具备资深的业界经验；2.熟悉知识图谱、nlp/nlu的相关算法及实现原理，对工程实现和优化有丰富经验；3.对算法有深入了解，例如：lr/adaboost/gmm/svm/crf/maxent/hmm/dnn/cnn/rnn等；熟悉一个或多个常见的神经网络开源工具库，caffe/tensorflow/torch/theano/keras/mxnet/currennt等；职位描述：岗位职责：1.利用人工智能打造公司的智能化产品；2.设计开发人工智能算法组件，和产品经理一起开发实现公司的人工智能零售店相关项目。岗位要求：1.精通python，熟练掌握c++／java其中一种语言；2.熟悉tensorflow/mxnet/pytorch其中一项框架；3.对rcnn或fast-rcnn算法有一定了解和使用经验；4.要求自学能力强，能看国外论文；良好的团队合作意识和沟通能力；5.要求知名院校毕业，计算机相关和数学相关硕士以上学历。职位描述：1、负责改进人工智能训练平台，优化资源调度，提高训练效率2、负责跟踪相关领域前沿动向，挑选业务场景落实实践3、负责显示图像算法的开发4、负责各算法和模型的分布式实现（离线，在线），丰富并行算法库；5、负责提供系统设计和代码文档；6、参与数据清洗和过滤、特征抽取、参数选择、算法实验、效果分析。资格要求：1、硕士或博士学历，计算机、应用数学、模式识别、人工智能、自控、统计、运筹学等专业；2、2年以上相关工作经验；3、对机器学习、概率统计，最优化等算法原理及其在互联网行业的应用有深入的理解和浓厚的兴趣；4、有推荐系统、精准营销、精准广告、信息检索等方面的实际工作经验；5、有大规模分布式计算平台的使用和并行算法的开发经验；6、熟练掌握至少一种编程语言，java、scala、c++、r、python；7、熟悉linux工作环境。职位描述：定位：大数据组的中坚力量，中高级定位，能够独挡一面，独立完成开发任务，对技术有追求，渴望突破和创新。团队技术氛围好，牛人多，定期组织技术交流和分享，个人成长空间大。一、岗位职责：1、加入专注、极致、快速发展的团队，通过数据驱动的方式来赋能和驱动行业发展；2、负责公司战略级大数据平台的设计与开发：高可用性&高度自定义&流程化&可视化敏捷bi平台；3、技术预研、探索并应用大数据、人工智能等前沿技术。二、任职要求：1、本科以上学历，计算机相关专业，三年以上python开发经验；2、热爱编码,对创新及解决有挑战性的问题充满激情；3、精通python/r等开发语言，精通sql和数据库原理；4、扎实的数据结构和算法知识，熟悉常用设计模式；5、了解大数据产品和技术，如开源大数据框架（如hadoop、spark，storm等）或公有云大数据平台（阿里云、aws等）；6、具备优秀的逻辑思维能力和自驱力，有良好的沟通能力和团队协作精神。公司福利：公司福利：1、五天7小时工作时间制，周末双休。自入职起即可享受法定节假日、年休假、婚假、丧假、产假、看护假、病假等带薪假期；2、社保+公积金+带薪年假+员工旅游+员工活动+节日礼品；（销售岗会有销售冠军奖励等，如果你渴望高收入，还就加入我们吧！）3、节日津贴、年度体检、文化活动经费、下午茶、加班补贴、司龄补贴、图书补贴、出差补贴等；4、公司安排培训分享，快速提高工作技能及技巧；5、您在过生日或者结婚时会收到来自公司的礼金或礼物；6、公司经常举办各种活跃、热闹的集体活动，如王者荣耀比赛、羽毛球比赛等；7、公司实行内部竞聘提升制度，良好的内部人才发展氛围，优秀人才可成为新公司的储备管理人才职位描述：目前nvidia在中国热招深度学习性能分析架构师，针对未来gpu架构开发原型代码，推进下一代架构的设计和优化。工作职责：针对架构和算法特征开发汇编级或者cuda代码优化cublas、cudnn、tensorrt的核心kernel针对未来gpu架构开发原型代码，推进下一代架构的设计和优化基本要求：严谨的逻辑思维和分析能力较强编程能力(c/c++)、算法分析和实现熟悉计算机体系结构优先有cuda代码调优经验（或者simd等架构的调优经验）优先熟悉矩阵计算的优化和加速优先详细jd如下deeplearningperformancearchitect-shanghai/hsinchuareyouobsessedwithperformance?doyouliketoworkattheintersectionofhardwareandsoftware?doyouliveandbreathedeeplearning?nvidiaisseekingworldclassprogrammersandperformancearchitectswholovetosqueezeouteverycycleofperformancefromdeeplearningcodes.inthisrole,youwillwritecodethatshipsinourdeeplearninglibraries,aswellasguidethedirectionofourfuturegpuarchitectures.thispositionofferstheopportunitytohaverealimpactinafast-moving,technology-focusedcompany.whatyou'llbedoing:developstateoftheart,performancecriticalcodetoacceleratedeeplearningonnvidia'splatforms.developinnovativehw,dsp,gpuandsystemarchitecturestoextendthestateoftheartindeeplearningperformanceandefficiencyanalyzeandprototypekeydeeplearninganddataanalyticsalgorithmsandapplicationsunderstandandanalyzetheinterplayofhardwareandsoftwarearchitecturesonfuturealgorithmsandapplicationscollaborateacrossthecompanytoguidethedirectionofmachinelearning,workingwithsoftware,researchandproductteamswhatweneedtosee:msorphdinrelevantdiscipline(cs,ee,math)trackrecordofoptimizingcodeforperformanceoncpusorgpus,includingassemblyorsimdprogrammingstrongmathematicalfoundationinmachinelearninganddeeplearningexperienceworkingwithdeeplearningframeworkslikecaffe,tensorflowandtorchstrongprogrammingskillsinc,c++,perl,orpythonfamiliaritywithgpucomputing(cuda,opencl,openacc)andhpc(mpi,openmp)strongbackgroundincomputerarchitectureexperiencewithmatrixmultiplyandconvolutionalgorithms公司介绍：nvidia-人工智能计算领域-从游戏到人工智能计算实践证明，gpu能够非常有效地解决计算机科学领域中一些极其复杂的问题。gpu一开始用作模拟人类想象力的引擎，创造出视频游戏和好莱坞电影中令人惊叹的虚拟世界。如今，nvidiagpu用于模拟人类智力，运行深度学习算法，并在能够感知和理解世界的计算机、机器人和自动驾驶汽车中发挥大脑的作用。nvidia的“ai计算公司”名头越来越为人所知。website:http://www.nvidia.cn/object/ai-computing-cn.html职位描述：工作职责-保证百度战略级新产品&业务的高可用，包括百度云、百度私有云、人工智能、无人车、度秘、大数据等-制定运维规划，深入各运维技术子方向（故障/容量/变更/成本等），提供平台化运维解决方案-设计、开发高效运维平台与工具，持续提升运维效率任职资格-计算机或相关专业本科以上学历，3年以上互联网从业经验-精通linux/unix环境，熟悉linux性能调优，熟练掌握shell/php/python中任意一门语言，有良好的计算机网络基础-熟悉openstack、kvm、lxc、docker等虚拟化相关技术-熟悉业界分布式计算/存储系统，熟练掌握mapreduce/spark/storm中的任意一种，具备平台cpu/mem/io/网络/调度中一个或多个方面的性能调优能力-有大型互联网公司系统开发、测试、运维、应用工作经验者优先-务实、自我驱动、followthrough、主动学习能力强。较好的问题分析与解决能力，较强的责任感。良好的沟通与协调能力-开源项目贡献者优先职位描述：职位描述：岗位说明1.与项目及产品团队紧密合作，理解业务/产品背景与需求2.运用运筹学及机器学习相关技术，对海量数据进行处理和分析，挖掘相关信息，建立模型，分析关键因素，优化核心决策3.跟进运筹优化及机器学习相关技术的业界发展，并合理的运用到实际产品中4.制定有效项目进度管理机制，按照项目上线时间表，推进项目研发工作任职要求1.2年以上相关经验（硕士及博士学历者可放宽工作经验要求），有机器学习/计算机视觉/人工智能/数据挖掘/信息检索等领域经验者优先2.对数据敏感，喜欢并善于从数据中发现规律3.具备较强的业务理解和抽象能力，能快速理解问题并设计解决方案4.至少精通一种科学计算语言，如r,s，python，java，c++等，熟悉掌握数据库及sql5.具有较强学习能力、自我驱动能力、责任感和团队协作能力6.拥有深度学习技术或工程项目经验者优先职位描述：工作职责：1.主要从事人工智能大数据平台与业务应用的相关项目研发和实施工作；2.根据产品功能模块设计，编码实现各模块功能，并确保开发质量与进度；3.负责软件的设计、编程、调试和单元测试工作。任职要求：1.精通unix/linux平台上的python编程;熟悉常用模块的使用，了解内部实现，熟悉python的高级用法和性能优化；2.对http协议和web服务有较深刻的理解，熟悉javascript；3.有django等pythonweb开发框架熟悉4.熟悉至少一种nosql数据库，有相关开发经验；5.有hadoop、spark、storm等分布式和流式计算开发者优先；6.有爬虫开发经验、熟悉scrapy框架者优先；7.有图像处理、机器学习经验者优先。职位描述：岗位职责：负责目标跟踪相关的算法研发任职要求：1.计算机视觉算法工程师，熟悉目标跟踪算法或人体reid算法；2.熟悉深度学习，了解视觉检测算法；3.能熟练运用python或c++；4.能熟练运用一种主流深度学习框架，如pytorch、caffe、tensorflow或者mxnet.公司简介：北京猎户星空科技有限公司（猎豹机器人），是专注于智能机器人产品和智能语音服务解决方案的互联网公司。公司拥有自主知识产权的世界顶尖智能语音识别、语音合成、语义理解、视觉识别、机械臂技术、深度学习技术等。我们的人工智能技术团队目前约500人（基本都来自bat、微软、intel、nvidia、软银等，公司总体将近450人），集合了人工智能领域的行业顶尖技术人才，结合打造了上亿日活app的移动互联网产品团队，是当前人工智能创业队伍里最互联网化，最豪华的新型人工智能团队。该团队既拥有领先的技术，又有领先的互联网产品方法论，势必在未来的人工智能创业公司中脱颖而出，抢占行业制高点。借助强大的人工智能技术和行业一流的互联网产品团队，我们将会推出用户体验领先的智能硬件语音服务解决方案以及家庭服务机器人。职位描述：工作职责:1.参与构建高可用、可扩展、分布式人工智能平台系统，推进核心产品技术在大规模场景下落地、演进。2.负责平台系统底层技术研发、性能调优；推进平台架构演进，持续提升系统性能、可用性。任职资格：1.本科或以上学历，计算机相关专业。2.互联网公司1年或以上的研发经验，在大型系统的设计、分析和问题解决上有成功经验者优先3.熟练掌握至少一门主流编程语言，如c/c++,go，java，python。编程能力强，代码风格和质量意识优秀。4.熟悉linux系统原理，包括但不限于io栈，从存储设备到文件系统到数据库等；网络协议栈，从底层ip/tcp/udp到http等；熟悉分布式系统原理，包括但不限于一致性协议，分布式事务，高可用实现，高可扩展实现，异常处理与容错，性能优化和评估等。5.较强学习能力、逻辑推理能力、沟通交流能力，良好的团队合作精神，高度责任感。职位描述：岗位描述：1、负责微博广告投放排序算法的研究及开发工作2、负责微博广告ctr/cvr/xtr预估算法及相关机器学习/深度学习算法研发3、负责微博广告用户和内容理解岗位要求:1、计算机或相关专业本科以上学历，硕士博士优先,211或985优先2、熟练linux下面向c++和python编程3、熟悉机器学习、数据挖掘、nlp和深度学习相关知识4、对数据敏感，有较强数据分析和解决问题能力5、有开发高品质产品、编写高质量代码的自我要求6、具有较强的沟通能力和团队合作能力加分项：1、计算机领域相关的编程大赛(如acm、icpc)获奖、专业期刊发表文章或者有发明专利等优先2、对技术有热情，动手能力强，机器学习、数据挖掘、深度学习和人工智能领域竞赛(如kddcup、kaggle/天池大数据竞赛等)获奖者优先3、理解广告算法&业务&技术架构，具备一年以上搜索广告或展示广告相关实习经验优先4、有高并发情况下的系统设计及实践经验者优先职位描述：工作职责：1.品牌广告产品的流量预估模型搭建、优化2.效果广告产品的ctr预估模型、cvr预估模型搭建和优化3.广告产品的用户画像dmp平台搭建4.广告产品的反作弊和竞价算法优化任职要求：1、3年以上人工智能、机器学习研发经验；2、熟悉常见机器学习算法，如lr、gbdt、fm、ftrl、dnn算法等；3、熟悉一种或多种语言编程，如c、c++、java、python等；4、熟悉hadoopm/r以及hive，有sparkmlib开发经验优先；5、精通ab实验设计、时间序列、自然语言处理、文本挖掘、深度学习者优先；6、有信息检索爬虫系统、知识图谱、推荐系统、以及计算广告相关经验者优先。职位描述：岗位职责1.负责深度学习、机器学习算法研究2.负责特定应用场景下机器学习的模型搭建或模型调优3.参与构建与推进相关应用场景下机器学习平台的持续演进和落地4.参与sylixos平台上深度学习应用方案设计任职资格1.深度学习或计算机相关专业，本科以上学历，2年以上工作经验2.有深度学习cnn，rnn等神经网络相关经验者优先3.熟悉python或c++开发4.熟悉相关深度学习框架如tensorflow、caffe等优先5.有相关场景算法（如人脸识别、目标检测、智能语音交互）的研究与优化经验者优先职位描述：职位描述：1、负责财经领域文本分析任务，运用nlp技术解决业务问题。2、负责构建领域知识库，和用户兴趣主题画像。3、负责研发财经事件抽取算法，刻画市场热点，帮助用户快速掌握市场信息。4、探索自然语言处理、人工智能算法，在交易决策过程中的应用。能力要求：1、具备扎实的nlp算法基础，熟悉常见的算法模型和应用场景。2、具备搜索/广告/推荐/文本分析相关经验，善于分析和处理实际的业务数据。3、对机器学习算法在财经领域的应用抱有浓厚兴趣，主动学习和研究新问题、新思路。4、具备扎实的编程基础，熟练掌握一门主流编程语言（java/c&c++/python等）职位描述：职位描述:1.针对海量文本内容进行数学建模分析，语义识别，自动分类，主题抽取，情感分析等文本挖掘工作。职位要求:1.计算机或相关专业硕士及以上学历2.精通自然语言处理相关领域的知识：精通基于统计的自然语言处理方法和基于句法语法分析的自然处理方法，包括句法/语法分析、依存分析、ner、关键词抽取、情感分析、文本分类聚类、文本检索、相似度算法、分词算法、deeplearning在nlp领域中的应用(例如：word2vec、rnnlm)等等；3.在人工智能领域有一定的积累，能够从复杂的业务场景中进行算法选型、算法优化以及不断提升效果，并且能够真正应用在商业环境；4.java/python基础扎实，熟悉hadoop、spark框架者尤佳；5.在人机交互、智能推荐、文本检索、多语言处理等等领域有实际的开发和从业经验者优先；6.良好的团队合作意识，对技术饱有热情；创新精神，对互联网领域有热情。我们会为你提供：1、热爱分享的氛围、扁平化结构；2、有竞争力的薪酬；3、丰厚的福利；4、每年1次出国游机会；5、入职即上五险一金；6、午餐补助；7、零食水果无限吃；8、弹性工作制；等等…………职位描述：岗位职责：1.负责机器学习、深度学习领域的技术研发工作；2.负责在线教育、精准营销、内容推荐和自动客服机器人等领域的研究；3.和算法研究员一起设计问题的解决方案，并落地实现。岗位要求：1、掌握经典机器学习算法；2、有过机器学习实际项目经验；3、具备基本的开发能力，熟练使用python/c++/java中至少一种；4、有知名互联网公司从业经验优先；5、致力于用人工智能技术改变教育事业者优先。职位描述：岗位职责：1、利用深度学习技术进行游戏中ai系统的开发及优化；2、完成机器学习/深度学习/人工智能相关算法实现，算法优化和性能评估；3、进行特征挖掘、标签抽取、模型优化、算法评估等工作；4、参与搜索引擎、推荐系统、广告系统的算法及架构优化；5、参与核心代码的书写，解决项目开发过程中的重大技术问题。任职资格：1、统招本科及以上学历，计算机、统计、数学相关专业；2、熟悉数据结构和算法，熟练使用python/java/php一种或多种；3、对机器学习算法有强烈的兴趣，乐于进行深入的研究和探索。具备较强的逻辑分析能力、解决问题的能力，善于学习新事物；4、了解模式识别、机器学习、数据挖掘基本算法，有相关项目经验优先；5、有搜索引擎、推荐系统、广告系统实践经验的优先；6、1-2年同岗位相关经验。可接受优秀应届毕业生。职位描述：职位描述：1、利用相关技术和算法，提供文本分析相关的基础方案与服务；2、针对海量文本内容进行中文分词、语义识别、自动聚类等文本挖掘工作；3、负责搭建相关的机器学习&大数据计算平台；4、负责数据和业务的紧密集合。任职要求：1、熟练掌握自然语言处理nlp相关理论与技术方法；2、熟练掌握使用java或python，数学正则，至少掌握一种脚本语言；3、熟悉中英文分词、词性标注、实体识别、句法分析、自动文本分类，关键值提取等自然语言处理技术，熟悉语义分析方法和技术（相似度计算、本体理论、语义推理等）；4、熟悉人机对话的前沿方向和研究方向；5、熟悉了解人工智能、机器学习等领域的前沿方向与研究动向；6、具备将机器学习与自然语言处理的理论转化为实践的能力；7、具有相关项目研发经验者（项目主要参与人员）优先；8、3年经验，硕士学历以上。职位描述：岗位职责：1、通过相关技术和项目经验指导，提升毕业生的技术水平和项目经验，达到就业目的。任职要求：1、本科及以上学历，计算机、数学、统计学等相关专业；2、熟练掌握人工智能机器学习、深度学习等算法知识，并有行业应用经验；3、熟练掌握两种以上编程语言：c++、java、python；4、熟练掌握两种以上技术或工具：云计算+大数据技术、异构数据库、python语言或人工智能常用开发框架、opencv等人工智能常用库或工具。职位描述：岗位职责：1、利用机器学习技术，优化短视频的推荐、用户匹配、广告系统，以及用户的体验；2、分析基础数据，挖掘用户兴趣，增强推荐、广告系统的预测能力；3、分析用户商业意图，挖掘流量潜在商业价值，提升流量变现；岗位要求：1、4年及以上工作经验，本科及以上学历，计算机、机器学习，数学和模式识别相关专业；2、热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能类产品有浓厚兴趣；3、具备强悍的编码能力，熟悉linux开发环境，熟悉c++和python,r,scala,matlab语言优先；4、有扎实的数据结构和算法功底，熟悉机器学习、自然语言处理、数据挖掘、分布式计算、计算机视觉中一项或多项；5、对用户画像、推荐系统、计算广告、搜索引擎、图像和视频处理相关技术有经验者优先；6、有hadoop/spark等大数据开发经验优先7、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。职位描述：(≖‿≖)✧职责1、负责平台数据，构建分布式应用以及数据分析系统；2、参与数据工具、etl程序开发工作；3、参与数据处理，算法实施等工作；4、参与数据分析平台的数据开发和调优工作。5、配合产品运营给出平台优化方案(≖‿≖)✧要求1、本科以上学历，三年以上工作经验；2、具有丰富的数据开发经验，对数据处理、数据分析等有深刻认识和实战经验；3、熟悉主流的数据产品和数据分析技术并具有相关项目经验；4、有数据分析与数据仓库设计及开发经验；5、熟悉主流的开源大数产品，如spark、hadoop、hive、hbase、mq等；6、有数据挖掘、机器学习、推荐算法、人工智能、数学建模项目经验者优先；7、有大平台应用开发经验优先。具有python、java、nodejs、c++语言经验优先。╭(●｀∀´●)╯我们是谁？╰(●’◡’●)╮(●’◡’●)ﾉ逗拍是一款娱乐短视频应用，团队有多年视频行业经验，14年底上线，目前用户已超过6000万，两次进入appstore总榜第一。已经得到李开复先生（曾任微软全球副总裁，谷歌全球副总裁）带领的创新工场a轮投资。我们暂时改变不了世界，但绝对可以颠覆创意视频！李开复先生对逗拍的评价：http://t.cn/r2rtafg加入逗拍，薪酬、福利、发展、快乐，你心中所需我们都能提供。1.高竞争力薪酬，五险一金，是我们业界最基本的良心。2.工作氛围好，超大工作区，你的地盘你做主。3.年轻且干练的团队，90/95后的集中营，不要挂念前台mm，因为她说不喜欢异地恋。4.扁平化管理，领导炒鸡nice，上班随意去老板办公室喝茶，不仅是你的老板还是你的知心大哥哥。5.奖金多，活动多，大牛多，为你提供全方位升级路线。6.每天下午茶来点水果小零食，让你元气满满。7.双休，迟到不扣工资，比保证工作更重要的是保证每天自然醒。8.我们唯一的要求：就差你了！职位描述：岗位职责：1、从事前沿人工智能、深度学习技术研发。2、从事大规模深度学习、计算视觉、图像处理等领域的算法开发。3、跟进最新的算法并应用于实际问题，提出解决方案。岗位要求：1、具有较强的编程能力，熟悉c/c++，python，linux环境。2、硕士（研二及以上）或者博士在读，数学、计算机、通信等相关专业优先考虑。3、掌握机器学习/深度学习相关知识，熟悉神经网络各种模型，如：卷积网络、递归网络。4、熟悉深度学习开源框架，如：tensorflow、caffe等。5、较好的英语阅读能力，cet-6优先考虑。6、acm等竞赛获奖者优先考虑。7、持续实习4个月及以上，平均每周工作4.5天以上。工作背景：1、上班时间：相对弹性2、工作地点：成都高新区香年广场3、团队背景：成都本地创业公司，处在创业阶段。公司核心具备一流的人脸识别技术（megaface测试集98%准确率）、图像技术；公司技术顾问团队在场景文字识别、图像分割、行为识别、姿势识别均获得过世界公开竞赛第一名的成绩（击败百度、阿里、google等公司）在这里技术方面需要挑战顶级技术。本职位长期有效。职位描述：岗位职责：1、负责与合作伙伴以及其它数据提供商之间的交流，对所提供数据的质量及适用性进行评估和分析；2、应用统计建模、机器学习方法建立数据模型解决实际问题；3、将机器学习模型应用到产品当中，并根据产品需求优化模型；4、跟踪前沿的机器学习、人工智能理论和技术。岗位要求：1、一年以上工作经验；2、统计学、计算机、数学等相关专业；3、熟悉linux开发环境，至少熟悉掌握python/java/scala其中一种语言；4、较强的算法基础；5、有实体抽取、关系抽取，事件抽取等自然语言处理方面经验者优先；6、熟悉常见的基于深度学习的自然语言处理技术，在顶级自然语言处理领域的会议或者期刊发表过论文者优先；7、有知识图谱构建经验者优先；8、有较强的分析问题解决问题能力，工作踏实上进；9、能够接受及适应在快节奏,测试驱动,持续迭代的工作环境。目前公司处于快速发展期，提供良好的福利待遇：1、五险一金；2、每月团队聚会活动；3、每周篮球足球羽毛球等体育活动；4、弹性工作制；5、提供零食点心；6、提供带薪假期约妹子！职位描述：工作职责：1、研究自然语言处理领域的前沿技术，如机器翻译、文本分类、chatbot、文本信息抽取等2、负责调研最前沿的人工智能技术，追踪并实验nlp前沿技术，参与搭建和实现相关模型。岗位要求：1、计算机及相关专业本科以上学历，计算机科学、数学、模式识别人工智能相关专业；2、应届生硕士、算法基础好、逻辑推理强从优考虑3、掌握深度学习框架如tensorflowcaffe并熟悉一种或几种深度学习如cnn、rnn等算法4、熟悉自然语言处理方向常用技术，如分词、词性标注、命名实体识别，关系抽取，句法分析等；熟悉信息抽取相关的算法和逻辑；5、有文本信息检索、标注、机器翻译等项目落地经验优先考虑；6、有在国际或国内重要期刊发表论文或作品可优先考虑；职位描述：什么是人工智能？什么是python？人工智能（artificialintelligence），英文缩写为ai。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。主要涉及的领域包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。python被称为胶水语言，也是地球上最容易学有效提高工作效率的编程语言。python语言之所以适用于人工智能领域，是因为它可以无缝地与数据结构和其他常用的ai算法一起使用。08年的《机器人总动员》，14年的《星际穿越》，16年的alphago战胜世界围棋冠军李世石，以及即将开始的2018年全球人工智能技术大会，都在向全世界宣示人工智能时代的来临。您的职能是什么？负责人工智能项目代码的编写工作和项目组同事沟通项目模块（包括但不限于架构设计，功能结构，数据库设计等）敲敲代码，测试测试功能，修改修改代码技术文档的编写等您需具备的资格是什么？先了解清楚什么是人工智能，什么是python专科及以上学历，计算机类相关专业具备较强的逻辑思维能力，钻研精神及可以适应枯燥乏味的办公室工作it领域阳盛阴衰，但不管你是为了技术还是为了终身大事（it领域的都是精英哦），都可以踊跃投递简历您可以享受的待遇？试用期3个月，表现优秀者可申请提前转正转正后缴纳五险一金公司各类补助（住宿，餐补，全勤奖等），年终奖，项目奖金法定节假日、周末双休如公司赶项目，需加班，也会有加班补助哦！职位描述：岗位职责1、体感交互技术/增强现实技术开发；2、人脸测试、图形处理等相关工作；3、优秀的算法实现；任职要求：1、研究生以上学历，图像处理，计算机视觉，机器智能，模式识别等相关专业；2、良好的编程能力c/c++；3、精通opencv开发；4、精通一个以上相关开发工具(caffe,tensorflow,torch)的使用；5、熟悉三维重建技术；6、精通数学建模,扎实的模式识别、计算机视觉、图像处理理论基础,掌握领域内常用算法,如视频图像中特征提取、目标检测、跟踪、识别算法；7、优先项：-具有图像/视频处理及模式识别相关领域（如人脸检测和识别，手势/姿态识别，图像/视频检索，图像/视频检索，标注，物体检测等）背景知识和开发者优先；-如有一年以上在bat或人工智能知名创业公司进行视觉算法或工程实习的经验；或来自国内外计算机视觉/计算机图形学/机器学习/数据挖掘等领域内知名实验室优先；职位描述：职位描述1、负责数据基础平台及数据分析的项目管理工作；2、负责构建数据分析体系，大量运营数据的分类汇总、分析研究和数据建模；3、协调各相关部门，推动模型的上线、投产、追踪、评估等工作；4、与业务部门的沟通讨论，确定专项课题及计划，完成分析报告和分析模型；任职要求：1、本科及以上学历，计算机、应用数学、金融数学、统计学相关专业优先；2、至少精通spss、r、sas、python等一种数据分析工具，对数据非常敏感，具有良好的分析报告撰写能力。有数据清洗、数据分析、大数据处理、建模相关经验优先；3、至少精通mysql、mongodb、oracle、sqlserver等一种数据库查询语言，掌握存储过程的编写，掌握高级编程语言者优先；4、精通sas/basesas/statsas/em等sas模块、熟悉mysql数据库；5、能够积极创新，乐于分享，勇于承担，负责敬业。有事业心，主动学习探索，善于发现并解决问题。向人工智能算法模型方向发展及有创业意愿者公司优先录用培养。产品经理职位描述1.根据对市场、客户的理解及公司战略，规划和设计产品蓝图与发展路线图；2.推进产品迭代，确定各迭代版本需求，撰写需求文档，组织协调各相关团队，跟踪产品研发进度；3.打造富有竞争力的产品，参与产品的运营和推广。任职要求1.有人工智能、数学建模或算法应用相关专业背景或工作经验者优先；2.具备快速学习能力，沟通能力、有团队合作精神；3.有创业情怀者，优先考虑且可破格录取。特别提示：1.以上岗位长期招聘优秀的兼职及全职人才2.欢迎优秀毕业生及实习生投递简历职位描述：岗位职责：1、负责安全智能化相关的工作，对实际工程问题提供模型支持应用场景，提供全方位的解决方案2、负责深度神经网络模型设计、在安全领域的实际应用及优化，任职资格：1、国内外知名高校硕士及以上学历，数学，统计，计算机，自动化，电子工程等相关专业优先2、3年以上相关领域研究经验，精通java/c/c++/python中任意一种编程语言3、在国内外知名学术会议或杂志上发表过人工智能领域论文职位描述：岗位职责：1、基于互联网/支付/运营商等各类海量数据，进行数据的清洗、指标加工，分析提取用户行为特征；2、开发各类信用、风险控制、用户价值模型及各类用户画像类指标；3、跟踪、监控模型表现，根据监控结果对模型进行优化；4、追踪学习人工智能、机器学习领域最新的研究及应用进展，向业务应用转化。任职要求：1、计算机、物理、数学、系统科学与工程、生物工程、心理认知等相关专业本科以上学历，有海外学习工作经历者优先；2、有较强的代码编写能力和逻辑思维能力，有r/spark/python/matlab编程经验，有机器学习算法建模经验者优先；3、有sql/sas代码经验，善于分析思考，从数据中发现并总结问题；4、有数据爬取经验者优先；5、对数学建模及其在金融领域中的应用有强烈兴趣，有求知欲和进取心，思维活跃，有创新思考能力；职位描述：岗位描述：1.参与大数据分析，大数据处理，数据挖掘等系统的设计和开发。2.根据业务需求进行数学建模，设计并开发高效算法，并对模型及算法进行验证和实现，解决实际业务问题。3.应用各种机器学习、数据挖掘技术进行数据分析与数据挖掘。4.关注人工智能相关算法的业界动态，并结合业务情况进行技术预研。任职资格：1、计算机类相关专业，本科或以上学历；2、熟悉c、c++、java、python等一门或多门编程语言；3、熟悉mapreduce、spark、storm、hbase等主流大数据技术；4、熟悉各种特征提取、数据降维等数据处理技术；5、熟练应用各种分类聚类算法；熟悉各种相关性算法、回归算法；6、了解典型数据挖掘工具，具有数据挖掘算法开发经验；7、工作有计划性，责任心和执行能力强，具备高度的责任心、诚信的工作作风、优秀沟通能力及团队精神；8、能够阅读英文技术文档及论文，具有良好的自学能力，可以快速学习和掌握新的方法和技术。职位描述：岗位职责：1、语料整理、实体关系识别、知识抽取、知识图谱构建；2、图谱查询、推理，金融领域问答机器人训练；3、文本向量化，cnn/rnn/lstm/attentionmodel训练优化；4、其他nlp/nlu/nlg相关技术研发。任职要求：1、硕士以上学历，计算机、人工智能相关专业；2、三年以上自然语言处理、文本挖掘相关工作经验；3、良好的编程基础，熟练掌握python、go、java语言之一；4、精通常用机器学习算法，有丰富神经网络训练经验；5、积极主动，认真负责，有良好的学习能力和协作精神，充满激情；6、有金融相关从业、投资经验优先。职位描述：工作职责：1、采用go语言(golang)开发稳健、可扩展的aipaas服务分布式系统；2、通过单元测试、集成测试、自动化等手段提升优化aipaas服务系统的稳定性和可维护性；3、同产品和设计团队协作，理解和分析产品需求，并通过技术手段优化产品功能4、重点及难点技术攻坚，并按时交付研究成果。任职资格：1.具备至少2年以上后台开发经验，熟练理解使用基本的数据结构和算法。2.有linux系统编程和网络编程经验，至少2年以上服务端系统开发经验。3.至少熟悉golang/c/c++内其中一种常见服务端开发语言。4.熟悉python/bash等常见脚本开发语言，熟悉git等版本管理工具5有过互联网业务系统或相关技术产品开发经验，具备分布式系统开发经验的优先。.6.熟悉redis，mysql，nginx，docker等开源软件，深刻理解其原理和使用场景者优先。7.熟悉tensorflow,caffe,mxnet等深度学习框架者优先职位描述：基于互联网金融业务，独立完成相关的机器学习项目，包括需求分析、数据采集和整理、特征工程、模型调优、效果评估等；将机器学习和传统统计分析方法高效结合，实现基于人工智能平台的智能化需求；具备创新能力，推动人工智能技术服务于互联网金融业务；参与人工智能平台的体系化建设，从事模型部署，abtest，模型监控闭环等体系的研发。职位要求：精通机器学习、深度学习、自然语言处理、图像识别、信息检索、推荐系统中的两种以上领域，对该领域的各类问题有全面和深刻的认识；精通c/c++/java/scala/python中的一种或2种，工程能力强；三年以上工作经验，数学、计算机复合背景优先，熟悉互联网金融业务优先；具备很强的自我驱动与结果导向意识，具备很强的团队协作意识和能力。职位描述：职位描述：1、负责机器学习、自然语言处理等人工智能技术的研究与探索，以及工智能在金融领域应用的前瞻性研究，搭建卡中心人工智能技术及服务框架。2、负责卡中心人工智能技术组件及服务组件的开发、组合与封装；主导技术难题攻关，持续提升系统在高并发、海量请求下的高处理性能；负责技术架构设计、重构、优化，根据业务需求制定应用架构方案；审核和评估相关方案与设计，以确保其符合架构规划，满足业务需求。3、结合卡中心的业务场景，制定人工智能科技厂商的技术验证方案完成技术验证和落地部署。技能要求：1、具备2年以上机器学习/人工智能相关工作经验。数学、统计学及计算机等相关专业本科及以上学历。2、对java架构体系、流行开源框架有深入研究，精通设计模式，对微服务、组件技术有深刻的理解；具有丰富的框架及架构规划、设计经验，能给团队带来新的idea和视野3、熟悉一种以上常用的深度学习计算框架，包括但不局限tensorflow,mxnet，torch,caffe等，熟悉hadoop、spark生态系统。4、熟悉常用机器学习算法、深度学习算法及其原理，至少对机器学习、自然语言处理、图像语音识别和深度学习中的一个领域有深入理解。5、熟练掌握linux/hive/sql，至少掌握python,java,c++等一种以上常用编程语言。职位描述：岗位职责:1、理解业务需求，产出技术方案。2、负责设计与开发深度学习算法及应用模型；3、负责设计与开发基于gpu的并行训练系统引擎，并在gpu基础上进行算法优化4、跟踪相关领域的技术发展趋势，参与图像、视频领域新技术的研究，针对实际问题开发新算法；任职要求:、本科以上学历，信号处理、模式识别、图像处理、人工智能、机器学习、计算机视觉及计算机等相关专业背景，2年以上相关工作经验；2、具有丰富的gpu与cuda研发经验；3、熟悉分布式/高性能计算系统，熟悉编程，具有python，shell，java，c++，scala语言开发能力；4、熟悉主流大数据资源管理框架及分布式计算引擎，如spark/yarn/mesos/kubernetes等；5、熟悉常用的深度学习开源软件，如caffe，tensorflow，theano，deeplearning4j、mxnet等；6、熟悉图像处理和计算机视觉基本算法，精通opencv等开源视觉算法库7、有计算机视觉（如图像识别，人脸检测识别、目标检测和跟踪、ocr）实际项目经验职位描述：1.构建面向机器学习场景的数据流和数据仓库系统，参与公司核心机器学习算法设计与开发，形成策略产品，成果将应用于滴滴各产品线；2.设计并开发大规模机器学习训练工具，针对海量的出行数据进行高效的模型训练；3.设计并开发稳定的大规模高可用的核心策略服务，并能建立线下同等规模的仿真环境，模拟整个司乘生态环境；4.在hadoop/spark上开发大规模数据处理系统；存储并索引海量地理或订单数据,并对出行场景进行可视化展示和分析。1.计算机或数学相关专业毕业，有扎实的数据结构和算法基础；2.编程基础扎实，熟练使用至少一种常用的编程语言，包括但不限于c++、python、scala、go、java；3.熟练掌握海量数据处理技术，有使用hadoop/hive/kafka/spark分析海量数据的能力和经验；4.对分布式存储、索引有较深的理解，具有高负载高并发高可用架构经验；5.有学习热情，关注业界前沿技术和人工智能国际会议研究动态，不断提升自己在机器学习、运筹优化、机制设计、数理统计等方向的能力；6.有分布式机器学习和数据分析经验的优先，在人工智能相关顶级会议有论文发表者优先，编程能力杰出者优先。职位描述：【岗位职责】负责大数据和ai商业化产品的研发和交付；了解客户需求，按期保质完成研发计划；协助解决方案团队，完成客户化方案的实施；协助运维团队，保障已交付产品的运营和服务。【岗位要求】精通linux和c/c++、php/python、java等一种或几种编程语言；至少5年以上技术开发相关工作经验；熟悉研发管理和质量管理流程，有云计算产品或saas服务交付经验；能独立完成模块开发和交付工作；有高并发、大容量后台服务设计经验；熟悉云计算及大数据相关技术；有大数据、机器学习，图片识别、语音识别中至少一种相关背景和经验；有新一代应用设计、开发和运维经验，例如container、kubernetes、devops、cd/ci等；具备良好的沟通表能力及团队协作精神、有较强的主动性、责任心与执行能力；本科或以上计算机相关专业。职位描述：工作职责：1、负责高性能服务器端程序的设计，开发与测试；2、数据库系统的设计，开发与测试。岗位要求：1、计算机相关专业本科及以上学历；2、熟悉linux操作系统，具备丰富的c++开发经验，熟悉shell/python等脚本语言，熟悉设计模式和面向对象开发；3、精通各类算法和数据结构；4、有较强的独立解决问题能力、学习能力、以及沟通能力。有以下经历者优先考虑：1、对分布式系统、存储系统、并行计算、编译器、数据库内核、数据库引擎、进程调度、任务调度、中间件开发等任一方向有深入研究的优先考虑；2、有数据库存储引擎，执行引擎开发经验，熟悉数据库执行计划树优化；3、熟悉llvm/llvmjit；4、有人工智能平台或大数据系统开发经验；5、曾在算法类竞赛中获奖；6、在计算机国际顶级会议相关领域发表过论文。职位描述：工作职责：1、负责用户画像、用户推荐,场景化营销，核保核赔，信保的规则建模。2、参与“bigdata/ai/iot”保险解决方案的需求分析、业务场景创新、客户价值转化、业务价值分析、数学建模、bi/ux、汇报材料制作等工作。3、基于各种建模工具（r,sas,sparkmlib,python，matlab,etc），分析挖掘客户转化规律，支持业务决策，提升客户转化率，分析互联网保险各类场景下的客户需求与投保风险。4、基于数据分析的基础，数据资源的挖掘、分析、展现，深度挖掘数据价值，建立模型，提升数据的商业应用价值。5、上级交待的其他工作任务。招聘要求：1、全日制统招本科及以上学历，熟悉数理统计分析理论、数据分析原理，掌握常见数据分析工具，数学专业、发表过专利者或有咨询背景者优先；2、三年以上统计分析经验，熟练使用sas/r/python/matlab等工具语言3、三年以上算法建模经验（lr、rf、gbdt、kernelsvm,regression,ahp，hmm,timeseries），或三年以上人工智能和深度学习领域实际项目经验（nlp,cnn,graphicmodel）4、熟练进行数据清洗、数据处理、特征工程，并有实际项目经验5、精通sql语言，熟悉主流面向对象语言（java，.net等）6、了解敏捷开发流程,有敏捷开发经验者优先职位描述：岗位职责1、负责金融产品的信用评估模型建设，通过大数据分析，建立信贷业务信用评分模型，客户资信模型等数据模型，用于金融服务和信贷业务的发展；2、信贷风控模型设计与开发：负责信贷风控模型的设计、开发、测试和实施，包括但不局限于申请评分模型、行为评分模型、反欺诈模型等的框架设计开发；3、信贷模型策略实施：将模型应用到金融业务的风险管理流程中，通过模型的判断和计算，对用户行为及表现作出准确的预判，并采取相应的措施进行控制；4、项目管理：负责与产品、运营、风控、系统开发部门对接，确保模型量化策略的准确实施，以及上线后的监控优化；5、授信决策模型：通过对基础数据的清洗和管理，建立模型框架，实施模型建设，并利用模型对用户的信用进行评分，并根据评分结果输出业务决策；6、其他应用类数据模型。任职条件1、本科及以上学历，数学、应用数学、金融数学、统计学、计算机、自动化、人工智能相关专业优先；2、三年以上模型开发工作经验，深刻了解整个建模过程的原理，能创造性的通过建模解决业务问题；3、曾从事以下行业的数据建模工作者优先考虑：金融研究、金融建模、信贷业务建模等；4、对于互联网信贷量化风控与建模技术有专研者优先，熟练使用sas、r、python等工具进行模型开发者优先；5、有激情，有理想，工作责任心强，抗压能力强，有良好的创新精神。职位描述：职位职责：1、负责公司通用mis、数据可视化通用平台的建设；2、探索深度学习在前端自动生成方向的研究落地；业务方向：3、参与人工智能全球内容审核、标注服务平台的设计、研发；4、参与设计内容安全平台系统架构，通过node.js实现平台服务；5、持续从交互、模型的监控和推动改进、策略上提升人工智能的审核平台内容审核效率、安全职位要求：1、计算机、通信和电子信息科学等相关专业优先；2、熟练掌握各种前端技术，包括html/css/javascript/node.js等；3、深入了解javascript语言，使用过react或vue.js等主流开发框架；4、熟悉服务端语言node.js/python/java/golang/php中一种，有过服务端开发经验；5、积极乐观，责任心强，工作认真细致，具备良好的服务意识，具有良好的跨团队沟通与协作能力；6、有自己的技术产品、开源作品或活跃的开源社区贡献者优先；7、有开放平台、通用平台设计，开发经验者优先职位描述：岗位职责：1、负责数据模型建设，通过大数据管理，建立评分模型，用于金融服务和支付业务的发展。2、负责模型的设计、开发、测试和实施，包括不局限于反欺诈模型、信用评分、催收评分模型框架设计开发。3、负责与产品、风控、技术等部门对接,确保模型量化策略的准确实施，以及上线后的监控优化。4、对基础数据的清洗和管理，建立模型框架，实施模型建设；利用模型对用户的信用进行评分，并根据评分结果输出业务决策；5、利用数据建立其他业务模型，通过模型的判断和计算，对用户行为作出准确的预判，应用于金融业务的风险管理模块；任职要求：1、本科及以上学历，数学、应用数学、金融数学、统计学、自动化、人工智能相关专业优先。2、三年以上数据分析、数据挖掘及信用模型建设工作经验,至少开发实施过一个以上信贷模型。3、对于互联网信贷量化风控与建模技术有专研者优先，熟练使用sas/r，python，sql，vba等。4、对spark等分布式机器学习框架及etl工具kettle/hadoop/hbase/hive等大数据处理平台有一定的了解。5、有激情,有理想,工作责任心强,抗压能力强,有较好的创新精神。职位描述：岗位描述：1.参与nlp文本挖掘相关算法模型的开发和应用，对文本数据进行挖掘(分类、聚类、预测等)，针对文本信息进行匹配、推荐；2.针对业务需求建立数据模型并设计算法模型，应用机器学习解决实际问题。3.负责高并发下人工智能产品的设计、实施和提升，并影响和提高团队的技术能力。任职要求:1.计算机科学，医学信息工程等相关专业本科及以上学历，2年以上机器学习相关工作经验。2.熟悉python，c++或java编程，熟悉并具有使用类unix系统，shell命令和脚本的经验；3.熟悉并具有使用scipy，scikit-learn，tensorflow或类似框架的经验；4.具备良好的代码风格，熟悉版本管理，具有使用git的经验；5.熟悉机器学习，统计学或数值优化；有开源项目经验，在顶级机器学习或人工智能会议上发表过论文，有nlp相关工作经验者优先。职位描述：岗位职责1.利用机器学习方法解决金融领域的实际业务问题；2.研究非结构化数据在信贷风控领域中的应用；3.探索深度学习、增强学习、迁移学习等技术在金融业务的应用；4.跟踪人工智能前沿技术，在实际业务中尝试应用；岗位任职条件：1.计算机/数学/统计/金融或相关领域学位，统招本科及以上学历；2.扎实的算法、编程、数理基础，熟练使用java、python中的至少一种编程语言；3.熟悉常用的机器学习、深度学习算法，有实践经验者优先；4.熟悉中国市场信贷、股票、债券、基金等产品和规则，有量化相关从业经历者优先；5.具备大数据处理能力，有分布式环境下非结构化数据处理经验者优先；6.善于学习，思维活跃，乐于挑战，有良好的沟通表达能力和团队精神；7.拥有至少两年机器学习工作经验，金融建模方向优先。职位描述：岗位职责：1.搭建视觉机器学习平台2.根据公司技术战略，确定具体算法方案3.基于机器学习的视觉算法研究和工程化4.主要方向包括：对象识别、语义分割、图像检索、几何重建岗位要求：1.计算机相关专业硕士及以上学历2.在cv领域有扎实的理论功底，在核心会议或期刊上发表过文章3.具有扎实的数学功底和扎实的深度学习功底4.了解常见的深度学习框架或工具，例如caffe、tensorflow、keras、pytorch等5.了解大规模机器学习系统架构6.熟练的编程技能，熟悉常见的数据结构和算法，熟悉c/c++或python语言7.了解视觉几何优先8.自驱动力强，责任心强，有良好的团队合作精神【企业简介】悉见（seengeneinc.）取意“洞悉所见”，是致力于打造混合现实大脑的人工智能公司，用空间智能引擎及室内外高精地图赋能各行业场景，实现物理世界的数字拷贝及混合现实交互。团队由海内外名校博士硕士组成，高精采集及定位服务/行业混合现实解决方案及ar眼镜等产品已赋能百家标杆客户，总部位于北京，并在芬兰赫尔辛基、深圳、长春、南京、海南等地设有研发中心或子公司。【资质】国家高新技术企业中关村高新技术企业北京新技术新产品认定企业中关村金种子企业科技型企业认证【奖项】创新中国春季峰会“优秀企业”全球传感器与智能化“优秀奖”中关村意谷“云上创客优秀奖”青亭杯“最佳ar硬件奖”金珏奖eci企业服务大数据应用创新奖金v奖“最佳ar应用奖”2018春季峰会ai+未来独角兽第一名创业戈壁行沙克尔顿奖创业戈壁行速度与激情奖中国财经峰会最具成长价值奖星创师（香港）全球总决赛第一名百度全球创新大赛第一名职位描述：解决人工智能在企业落地的刚性需求，包括但不限于计算机视觉，自然语言处理，最优化，以及大规模营销，并针对部分领域展开预研和攻关。团队获得百万人脸识别冠军，并在多项kaggle竞赛中获得金银牌，目前正致力于算法落地。我们希望候选人具备一定经验的深度学习框架应用水平和相当的调参能力，例如mxnet，pytorch以及tensorflow等，当然，我们更加看重候选人对机器学习和深度学习原理的了解以及针对无数论文去伪存真并实现代码的能力。对于能够编写底层operator，对深度学习压缩剪枝或者迁移学习有深厚造诣的我们尤其欢迎。职位描述：职位描述：1、利用相关技术和算法，提供文本分析相关的基础方案与服务；2、针对海量文本内容进行中文分词、语义识别、自动聚类等文本挖掘工作；3、负责搭建相关的机器学习&大数据计算平台；4、负责数据和业务的紧密集合。任职要求：1、熟练掌握自然语言处理nlp相关理论与技术方法；2、熟练掌握使用java或python，数学正则，至少掌握一种脚本语言；3、熟悉中英文分词、词性标注、实体识别、句法分析、自动文本分类，关键值提取等自然语言处理技术，熟悉语义分析方法和技术（相似度计算、本体理论、语义推理等）；4、熟悉人机对话的前沿方向和研究方向；5、熟悉了解人工智能、机器学习等领域的前沿方向与研究动向；6、具备将机器学习与自然语言处理的理论转化为实践的能力；7、具有相关项目研发经验者（项目主要参与人员）优先；8、2年以上经验，硕士学历以上。【大神，你在哪里？？？】1.免费三餐、每天下午茶，让您专心工作，公司为您解决生活琐碎2.良好环境，上市公司，业内领先，充足的资源，为您提供健全的发展环境3.合理薪资，健全的薪资结构，走上人生巅峰的捷径薪酬福利：1、提供有竞争力的薪资，执行相对公平合理的绩效政策和薪酬结构；2、其他福利：美味三餐、各种补贴、生日和节日福利、年休、优秀员工出国旅游等；3、作息时间：每天八小时工作制（9:00-18:00，午休1小时），双休+国家法定节假日。我们期待您的加入：期待与众不同的您加入我们，与泛微一起共同创造移动办公oa行业新的历史！让我们的oa走向海外，让更多优秀的组织都能用到泛微的移动办公oa软件！职位描述：岗位职责：1.基于用户属性和行为，构建用户画像；2.探索推荐系统不同场景下的推荐实现，改进用户体验；3.负责nlp基础研发以及非结构化文本知识抽取、图文数据自动分类、舆情分析，事件摘要，知识图谱等；4.智能推荐、搜索、人工智能方向的技术研发。岗位要求：1.计算机、数学相关专业硕士或以上学历，3年以上相关工作经验；2.有自然语言处理、数据挖掘、机器学习、深度学习等相关的项目经验，较强的算法基础；3.熟练掌握c/c++,java,python,shell中的一种或多种语言；4.熟悉linux开发环境，熟练使用python或其他脚本语言；5.熟悉nosql数据库，有海量数据处理、分布式开发经验，能够使用hadoop、spark、storm等；6.有较强的分析问题解决问题能力，良好的团队合作意识。职位描述：岗位职责:1、负责公司人工智能产品前端交互的实现；2、负责智能机器人产品运营支撑系统的设计与开发；3、负责智能机器人相关产品的升级维护工作；任职资格:1、本科及以上学历，计算机相关专业，3年以上相关工作经验；2、java基础扎实，具有良好的数据结构、算法、网络基础知识，精通io、多线程、集合等基础框架；3、熟悉前端技术html、css、js，能灵活运用bootstrap、jquery、ajax，servlet；4、熟练使用springmvc、hibernate或ibatis等常见框架，深入理解oo、aop思想，具有较强的分析设计能力，熟悉常用设计模式；5、熟悉mysql数据库设计和优化，精通sql编写，熟悉缓存技术redis或memcached；6、熟悉linux环境，掌握shell或python，对nginx、tomcat等部署有一定经验；7、熟悉互联网产品前后端开发，有后台管理系统开发经验者优先；8、有自然语言处理相关开发经验者优先。职位描述：【职位名称】计算机视觉算法/深度学习算法研究员‑手写体方向【项目介绍】基于搜狗自有的语音识别和语义理解技术，开发实现车载语音助手app，针对车内场景定制开发车载音乐和车载电台等app，再配合搜狗地图或高德地图，为用户提供整套的智能车载语音解决方案。让用户在开车的过程中可以完全使用语音控制导航、听音乐、收发信息等操作，驾驶更加安全!【职位诱惑】团队具有很强的技术能力，乐于分享，具有很好的学习、提升自身能力的氛围。智能车联网也是目前各大公司都着重投入和发展的方向，具有很好的发展前景。【岗位职责】1.负责在线手写体切分算法、特征提取算法、训练算法和识别算法研究与技术产品开发；2.调研文献，搭建并优化联机手写识别框架，保证性能达到产品化水平；3.负责研发过程中技术文档的编写和维护工作。【任职条件】1.人工智能/模式识别/计算机/图像信号处理/应用数学等相关专业硕士及以上学历；2.具备较好的数据结构和算法基础，具有较强的学习能力，愿意专心致志；3.熟悉linux环境，2年以上c/c++使用经验，至少使用过一种脚本语言(perl/python/shell等)；4.有高质量的手写识别方面的论文者优先；5.有熟悉手写识别引擎核心技术者优先。职位描述：职务描述：1.通过海量数据挖掘、机器学习等方法，构建用户画像、个性推荐、价格预测、航班准点率预测、风险控制等系统；2.参与数据挖掘项目的设计、实现、算法调研、优化；3.用户分析、理解、建模，持续提升用户产品体验；4.调研并促进数据挖掘在各个业务线的应用。任职要求：1.计算机、数学、统计学或人工智能等相关专业本科以上学历，2年以上相关工作经验；2.熟悉java、scala、python编程语言，有一定的实战开发能力；3.具有统计学或数据挖掘背景，并对机器学习算法和理论有较深入的研究，熟悉机器学习相关算法如决策树、svm、聚类、回归、贝叶斯、神经网络等；4.研读过mllib/mahout/tensorflow等源码，并有实际应用的优先；5.具有较强的学习能力和沟通能力。职位描述：工作职责-负责百度核心产品线（手百、feed资讯流、搜索、大商业、地图贴吧、网盘等）机器学习和数据分析模型/策略/算法的设计和工程实现-负责利用历史数据通过模型预测未来query课题中，特征工程方向的深入研究-负责从运维大数据中抽取关键信息，并为大规模复杂集群故障智能定位、决策提供数据支撑-关注机器学习、数据挖掘、人工智能等方向前沿研究，并能将具体场景建模后与之结合快速工程化并落地-负责相关方向核心成果的专利化，及顶级会议论文的发表，塑造百度在智能运维方向的国内外影响力任职资格-良好的计算机基础和算法设计和实现能力；深刻理解机器学习和数据分析模型-熟练掌握python/go/perl/shell至少一门开发语言-计算机、自动化、物理、数学等相关专业硕士及以上学历，机器学习、数据挖掘、人工智能等相关研究方向-工作年限不限职位描述：岗位职责：1、负责计算机视觉相关的技术研发工作，包括但不限于：物体检测与分类、静态图像或视频分类与分析、图像质量评价、图像处理等；2.发展计算机视觉的前沿技术；3.实现技术的落地，转化为相关的产品；岗位要求：1、全球顶级名校计算机科学、机器学习、人工智能等专业博士；2、有自然语言处理、机器翻译、计算机视觉、语音识别等领域全球领先企业的工作经验；3、精通至少一种技术语言，包括但不限于java、c/c++、c#、python等；4、熟悉图像／视频分析（如物体检测，物体识别，场景理解，行为分析，语义分割等）的相关算法；5、有科研能力并有成果发表在国际顶级会议期刊者优先；在世界顶尖会议ijcai、aaai、cvpr、icml等发表过文章，有深度学习学术或工程项目经验。6、良好的团队合作精神；职位描述：【工作内容】1.负责计算机视觉、深度学习、视频图像处理等相关算法的研究与实现工作，方向包括但不限于：目标检测与跟踪、目标分类识别、图像搜索、图像分析、图像处理、人脸识别等方面；2.针对垂直行业应用，基于产品需求和用户场景进行技术方案整合，包括算法选型、解决方案流水线搭建以及实用性调优；3.研究最新算法技术前沿进展，完成算法的验证，以及算法文档的整理。【职位要求】1.具有宽广的技术视野，在某个具体方向上有深入研究和实践，有推进人工智能发展的理想和使命感；2.要有创业心态、对互联网及视频图像应用有极大热情、主动积极、有想法、愿意自我挑战、心态开放；3.具有较强的逻辑思维能力、算法实现能力、沟通能力和团队组织协作能力；4.有监控行业方向、广电行业、电商领域等图像算法研发经验的优先考虑；5.熟练掌握c/c++等高级语言编程，以及python等脚本语言，会使用visualstudio、myeclipse、opencv、matlab等开发工具；6.熟悉x86x64或androidios平台的代码深度优化技术有限考虑；7.acm/icpc等国际比赛获奖，或在计算机视觉、人工智能等国际顶级会议/期刊上发表论文，及有相关专利者，博云视觉期待你的加入。职位描述：工作职责:1.负责业务核心产品的机器学习和数据分析模型/策略/算法的设计2.负责利用历史数据通过模型预测未来趋势，及特征工程方向的深入研究3.负责算法的工程化、产品化工作4.关注机器学习、数据挖掘、人工智能等方向前沿研究，并能将具体场景建模后与之结合快速工程化并落地任职资格:1.搜索算法、监控算法、图像算法、机器学习、nlp、深度学习、数据挖掘、数据分析（反诈骗）、大数据研发（java方向）等岗位均有初/中/高/架构等级别hc，高级别薪资可谈2.计算机或数学相关专业，本科及以上学历，1年以上工作经验3.优秀的数据分析能力，扎实的数据结构和算法功底4.较强的学习能力，具备较好的沟通和表达能力5.熟练使用下面至少一种常用编程语言：python、go、java6.具有统计和数据挖掘背景，熟悉常用数据挖掘相关算法（lr、gbdt、kmeans等）和深度学习相关模型7.有用户增长领域对用户状态和用户价值进行建模经验者优先职位描述：岗位职责：1.网络数据爬取（蜘蛛开发）；2.人工智能方向的业务开发（图像识别/数据智能化处理）；3.完成内部运营工具平台的优化开发。任职要求：1.精通thinkphp／yii2至少一种；2.熟悉linux日常命令和基础服务配置；3.有python/node.js/andorid开发经验者优先；4.本科计算机,2年以上php开发经验；5.工作主动，动手能力强。职位描述：职责描述：1.深入研究派单、订单合并、路径规划等领域的算法问题，并从效率、公平性等多个维度对相关算法进行优化。2.基于海量数据挖掘业务中的真实需求和痛点。使用人工智能/机器学习/运筹学等手段，优化众包物流配送平台的成本和效率。职位要求：1.计算机/数学/运筹学/经济学等相关专业本科以上学历2.扎实的机器学习/数据挖掘或最优化理论基础，有相关领域的算法实践经验。3.熟悉一门常用的编程语言，如java/c++/python等，有一定的工程能力。4.对算法有浓厚的兴趣，对世界充满好奇心5.自我驱动、结果导向，强烈的责任心。6.符合以下任一条件会有加分：*熟悉vrp、tsp等路径规划问题和优化算法*有数学建模的相关经验*有强化学习的相关经验职位描述：【公司一句话介绍】轮子科技（“玩秘”）被ai业界誉为距离《西部世界》、《her》中真正意义的人工智能服务最接近的一家nlp公司。【岗位职责】-领导nlp语义理解、意图识别体系的算法研究和开发；-负责规划设计新一代智能语言交互系统；【激励机制】-具有$$极具市场竞争力$$的期权激励机制（合伙人级别）和其他福利【岗位要求】-【必要条件】-曾在以下公司担任开发工程师工作3年（前端工程师不算）：bat、微软、科大讯飞、今日头条、美团点评、滴滴、京东、360、搜狗、谷歌、facebook、amazon、nuance；-熟练掌握python，在文本类数据算法或nlp算法方面有扎实的经验；-对程序的工程性框架和架构设计有中上等程度的控制力；-有独立的算法实验能力；-本科、硕士均为211、985院校；-年龄在28至36岁之间；-有很强的团队协作意识；【岗位要求】-【非必要条件】-熟练掌握自然语言处理领域的技术解决方案，包括：分词、词性标注、命名实体识别、语法分析、语言模型、文档分类等；-熟练掌握nlp的常用技术和算法并具有实际应用经验，包括：hmm、crf、svm等；-熟练掌握深度学习技术在nlp领域的理论及进展并具有实际应用经验，包括：rnn、attention、seq2seq等；【岗位吸引点】1）腾讯在全国1500家b轮以前的ai企业中，筛选出40家最优秀的企业成为腾讯ai加速器成员企业，其中有5家nlp企业，我公司是这5家nlp企业中融资额最大的两家之一；2）深度学习的应用分为图像识别和nlp两大部分，商汤等图像识别公司已于2年前爆发，ai业界的共识是nlp领域将会是很快爆发的下一个领域。我公司是生活领域nlp最大最领先的公司，处于风口正中；3）“玩秘”是小米小爱、阿里天猫精灵等主流智能音箱上唯一的吃喝玩乐生活nlp对话与推荐云服务；服务同时接入手机智能助手与汽车中；4）创始人/ceo曾任排名全球前两位的投资银行高盛、摩根大通最大交易板块的人工智能算法交易部全球总负责人，所领导团队业绩位居华尔街第一名；曾获斯坦福、普林斯顿统计学习硕士博士，博士师从大数据分析“诺贝尔奖”（copss）获得者，候选人加入后能力提升速度将很快。职位描述：岗位职责：1、负责人工智能语义分析服务平台的设计和开发，应用于线上线上产品和功能；2、负责自然语言处理相关前沿算法的研究和应用，实现和优化自然语言相关算法；3、负责深度学习、图像理解、机器学习等前沿技术的研发、储备和平台建设；4、思路清晰，新事物的接受能力强，能够承受一定的工作压力；岗位要求：1、计算机相关专业硕士及以上学历；2、有深度学习和神经网络模型经验者优先，熟悉机器学习相关领域的算法，具备复杂算法分析和调优能力；至少使用深度学习技术解决过一个实际问题(如：人脸识别、语音识别、车辆识别、场景识别等等)；3、熟悉和掌握c/c++和脚本语言编程(如shell,python,perl等)4、熟悉大规模并行计算的基本原理并具有实现并行计算算法的基本能力5、良好沟通能力，有高度的责任心和团队协作精神，能够承受一定的工作压力。职位描述：【数据算法工程师】岗位职责：1、负责电信网络大数据抽取和分析挖掘项目的架构设计与开发；2、负责大数据项目分析挖掘专题的分析挖掘和算法实现工作，利用主流核心算法，匹配业务场景进行算法选择、设计和实现，并能够利用数理统计原理，结合业务逻辑解释评估分析专题的效果；3、参与数据挖掘体系建设，打造公司“人工智能”产品，为客户提供便捷的工具和系统支持；4、为公司的分析挖掘、机器学习业务线等重点项目提供技术支持；职位要求：1、211985一本院校2018年或2019年毕业学生，数理统计与计算机相关专业，熟悉主流的机器学习算法原理，有分析挖掘工作经验；2、能熟练使用oracle、mysql、hive等数据库进行数据加工开发，熟悉python开发编程（必须），熟练使用spark.mlib实现数据分析挖掘、算法实现等工作；3、能熟悉运用ibmspssmodeler、spssstatistics进行专题数据分析挖掘工作；4、有大数据分析型项目经验，熟练部署hadoop、hive、hbase、storm、spark等大数据生态圈组件和服务者更佳；5、有网络爬虫、社交网络分析，推荐系统，深度学习等相关经验者优先；6、工作认真细致踏实，学习能力强，以解决技术难题为乐趣，积极发挥观能动性，敢于承担挑战；7、逻辑严谨，具备一定的数据分析能力与执行力，沟通能力良好；职位描述：职责描述：1，利用机器学习、深度学习算法解决业务中的实际问题，例如：业务数据挖掘，自然语言处理，语言识别等1、研究自然语言处理，语音识别，知识图谱等领域的前沿技术，在现有的数据的基础上搭建智能语音机器人2、负责调研最前沿的人工智能技术，追踪并实验最新nlp前沿技术，参与搭建和实现相关模型。任职要求：1.3年以上机器学习、自然语言处理相关经验2.熟悉至少一种主流编程语言（java/python/c++/scala）3.熟悉机器学习、自然语言处理基本算法和概念4.熟悉知识图谱、具有实际知识图谱相关项目经验者优先5.熟悉现主流的机器学习以及深度学习2种框架，例如：scikit-learn,tensorflow，caffe,keras等6.熟悉大数据处理框架spark/storm等优先职位描述：岗位职责1，从事人工智能、自然语言处理、语义理解等算法研究和系统研发；2，利用滴滴的海量用户数据，优化客服、对话等场景。岗位要求：任职要求1，具有计算机，电子工程，自动化，数学等相关专业硕士及以上学历；2，编程基础扎实，熟悉常用算法与数据结构；3，熟悉常用的深度学习模型和机器学习方法，包括且不限于gbdt、lr、cnn、rnn、lstm、attention等；4，熟悉tensorflow,pytorch等常用深度学习工具者优先；5，工程能力强，熟练至少一门编程语言，如c/c++/java/python/go等；6，自我驱动，动手能力强，有团队合作意识；7，有顶级会议发表研究成果者优先。职位描述：【公司一句话描述】-轮子科技（产品：“玩秘”）被ai业界誉为距离《西部世界》、《her》中真正意义的人工智能服务最接近的一家nlp公司。【薪酬】如表现优异会有极具市场竞争力的期权【岗位职责】-参与基于大数据分析与深度学习框架的语义理解、意图识别系统的算法研究和开发；-参与规划设计新一代智能语言交互系统；【岗位要求】-一本院校全日制本科；-熟练掌握python；-至少具有两年的程序开发工作经验；-对nlp（自然语言理解）算法有强烈的兴趣【可以没有nlp工作经验】；-数学与数理逻辑思维能力较强；【岗位吸引点】1）腾讯在全国1500家b轮以前的ai企业中，筛选出40家最优秀的企业成为腾讯ai加速器成员企业，其中有5家nlp企业，我公司是这5家nlp企业中融资额最大的两家之一；2）深度学习的应用分为图像识别和nlp两大部分，商汤等图像识别公司已于2年前爆发，ai业界的共识是nlp领域将会是很快爆发的下一个领域。我公司是生活领域nlp最大最领先的公司，处于风口正中；3）“玩秘”是小米小爱、阿里天猫精灵等主流智能音箱上唯一的吃喝玩乐生活nlp对话与推荐云服务；服务同时接入手机智能助手与汽车中；4）创始人/ceo曾任排名全球前两位的投资银行高盛、摩根大通最大交易板块的人工智能算法交易部全球总负责人，所领导团队业绩位居华尔街第一名；曾获斯坦福、普林斯顿统计学习硕士博士，博士师从大数据分析“诺贝尔奖”（copss）获得者，候选人加入后能力提升速度将很快。职位描述：岗位职责：1、结合业务需求，参与用户建模和挖掘，提升个性化推荐的效果；2、深入研究业内领先的技术思路，结合业务平台的数据，输出具有创新价值的预研项目可行性分析报告及相关实验数据。3、负责词法分析、词性标注、中文分词、自动对话、语义挖掘和语言逻辑等相关研究工作；4、负责nlp前沿问题的研究，结合未来实际应用场景，提供技术解决方案。岗位要求：1、计算机科学、机器学习、人工智能等专业硕士及以上学历；2、3-5年实际项目开发经验；3、熟悉linux开发环境，熟悉python/java/c++语言；4、熟悉自然语言处理常见算法与模型（语言模型、maxent/crf,plsa/lda,w2v,cnn/rnn等）；5、参与过nlp项目（如中文分词、文本分类、文本聚类）；6、对推荐系统、大数据挖掘，deeplearning等方向有浓厚的兴趣，有很强的自学能力的优先其他信息：阅读行业的内容，对互联网搜索引擎来说，是暗网内容。掌阅有大量的正版内容，需要通过nlp的方法，构建行业领先的知识图谱，致力于变革数字阅读和知识阅读。引领高品质阅读，让阅读无处不在。此薪酬范围仅因平台发布要求所需，具体薪水需要面谈，请了解。职位描述：岗位职责：1与团队成员合作开发符合用户需求的产品，规范算法并确定算法的实现2基于结构与非结构数据，如信号，图像，文本和数据等，构建结合机器学习的模型，实现设备故障检测、寿命预测、健康管理等3利用关联模型、时间序列模型和预测模型等分析数据，从中挖掘对客户有价值的信息岗位要求：1.人工智能、计算机相关专业硕士及以上学历2.熟悉人工智能算法与运用架构，如tensorflow,caffe,或pytorch3.熟悉机器学习、统计学方法4.熟练matlab、python、r等至少一种工具5.具有良好的沟通和团队合作能力职位描述：晶泰科技是一家以量子化学，分子动力学，人工智能等技术为核心的药物研发公司，致力于发展算法和基于云计算海量资源，解决药物研发过程中的关键共性问题。利用分子动力学模拟，在原子层面上对药物分子的晶体结构、自由能等进行模拟；利用量子化学计算，得到精确的结构和能量。利用全局优化算法和ai相结合，我们能迅速寻找药物晶体结构，研究药物的各项理化性质。结合量子化学和分子动力学、ai三者的优势，为药物设计和药物晶型提供服务，降低新药和仿制药开发的风险。我们的团队包括来自学术界、it、医药产业界的人才。研发部门包括十多个从mit、卡内基梅隆、港大、北大、浙大、中科大、中科院、川大、中山大学、北航等国内国外博士、博士后；有曾在健赞（genzyme）工作多年的亚太研发策略总监和曾在默克、concert等工作的药物代谢及生化分析总监等具有丰富的药物一线研发经验的国际著名药企高管。同时公司有具有丰富的云计算平台开发和管理经验的it人才。团队人员曾在量子化学、分子动力学、药物设计、药物晶型等领域发表了多篇算法和应用上的论文。计算化学家和制剂、动物实验、临床等专家的交流与合作，给团队人员开阔视野，提供了更大的个人发展空间。职位诱惑：每年两次加薪机会，五险一金，年底双薪，年终奖励。工作内容：高级算法工程师将加入到核心研发部门，开发算法用于晶型预测和药物设计，使计算化学解决真正解决药物工业的问题。和研发部门一起测试现有算法、软件和云计算平台；负责/参与晶型预测、第一性原理或分子动力学软件的部分模块研发；领导或参与药物设计算法研究。任职要求：计算机、软件工程、量子化学、物理化学、药物化学、凝聚态物理或计算材料学等专业，硕士以上学历；掌握科学算法和并行算法，并具有实际开发经验；掌握一门编程语言(python,java,c++,fortran,cetc.)具有以下知识或研究经验者优先：熟悉cuda编程框架；熟悉linpack、numpy等算法库；职位描述：1、负责汽车之家汽车领域和通用领域的知识库构建2、负责问答知识库在人工智能系统(典型如对话系统、智能推荐及智能问答等)中的应用技术3、追踪问答知识库前沿技术，结合业务需求，探索前沿技术并应用于实际业务。4、研发基于q&a知识库的问答技术，从包括网页在内的多源异构数据中挖掘构建大规模高质量问答知识库。岗位要求：1、计算机相关专业硕士及以上学历；2、具有以下一个或多个领域的理论背景和实践经验：知识图谱/机器学习/数据挖掘/深度学习/信息检索/自然语言处理3、扎实的数理统计基础，能理解并熟练运用常用的数据挖掘、机器学习算法和工具4、有neo4j、titan、graphx、graphlab等的应用开发经验；5、良好的编程能力，熟练掌握java,python或c/c++语言中的一种或多种，熟悉linux平台、shell编程，对数据结构和算法设计有较深理解6、具备很好的分析和解决问题的能力7、有大型q&a知识库构建经验的优先职位描述：工作职责：1.负责人工智能在线服务、数据平台、研发自动化基础设施的设计和实现2.根据产品和项目需求，参与需求对接、研发设计，参与分布式系统框架/组件的选型设计、构建和开发3.持续改进系统架构，优化性能，提高服务质量，保障系统稳定、高效运行任职资格：1.本科或以上学历，计算机相关专业，4年以上工作经验2.计算机基础扎实，有较好的数据结构与算法功底，熟悉linux系统和网络编程3.熟练掌握golang/python/java/c++等任一语言，有相应的服务端开发经验和完整的产品级项目经历4.具备分布式/高并发在线系统设计和开发经验5．有微服务开发经验者优先6.熟悉docker，kubernetes容器平台相关技术者优先职位描述：岗位职责1负责最新算法及深度学习、人工智能等技术的跟踪2支持项目中与客户、合作伙伴等在人工智能、深度学习及算法相关的沟通及交流、汇报2负责在工程中，与客户进行业务的沟通，并进行业务初期的算法的实验和验证3负责工程中的算法的实现和调优等任职要求1、本科及以上学历，计算机、数学等相关专业，985院校毕业生优先考虑2、强悍的编码能力，精通python/go/c/c++/matlab中2门语言优先3、有大规模海量数据机器学习/数据挖掘/计算广告/搜索引擎/自然语言处理/推荐算法等一个或多个领域相关经验者优先4、熟悉进化计算/网络优化/组合优化，对蚂蚁算法，粒子群算法有经验优先5、3年以上工作经验；参加过大型项目或者担任过算法team的主管的优先职位描述：岗位职责：1、负责支持机器学习相关数据的处理，特征的提取，模型的训练；2、根据研发需求，支持相关机器学习算法的改进和优化工作；3、其他人工智能相关的其他研发支持工作。任职要求：1、本科及以上学历，计算机/人工智能等相关专业优先，有机器学习相关经验优先；2、了解机器学习相关框架的搭建，了解cnn、rnn相关模型，了解机器学习相关算法；3、掌握java或c/c++、python等相关程序设计语言；4、良好的沟通交流能力，分析问题和解决问题的能力，工作有热情；5、良好的团队合作精神和较强的责任感。职位描述：1.python数据分析（清洗、数据分析（筛选、图表展示）），机器学习、数据挖掘的优先，数据分析等工具numpypandasscikit-learn2、熟悉linux，常用shell开发。3、熟悉python语言，至少2年python开发经验，有金融行业背景优先。4、初中高级都招，2年以上毕业年限，爬虫相关的工作经验不做要求。5.项目属于人工智能ai项目，过来后主要负责数据分析，机器学习、深度学习等相关工作。没相关经验，python基础扎实的可培养。职位描述：岗位职责：1、参与票圈长视频小程序数据平台开发和架构设计，按需求完成数据平台核心代码的开发工作。2、参与需求分析和产品设计，参与系统设计，参与数据清洗、特征提取、调参训练以及效果分析。3、个性化推荐系统优化，提高用户体验和效果转化。4、大数据平台优化，提高数据采集和分析能力。5、优化算法和模型，提高计算效率。岗位要求：1、国内一流大学本科及以上学历，学习成绩优异，计算机、人工智能、应用数学、统计等相关专业。2、有扎实的计算机知识、优秀的算法基础及良好的代码习惯。3、熟练掌握scala/java/python等语言以及hadoop/spark上的分布式开发。4、工程实践能力优秀。熟悉linux操作系统，了解sql/mongo/redis等常用数据库，掌握必要的服务端开发技术。5、有机器学习相关经验或了解各种机器学习框架优先。6、有架构师或团队管理经验优先。职位描述：岗位职责：1.对海量数据进行处理，定位数据的关键特性，探索数据内部奥妙；2.协助知识库的组织和推理进行相关开发，并提出相关研发建议；3.与我们一起探索大数据与人工智能，为用户寻找每一个潜在收益；4.与我们一起分析探索数据分析和为用户创造价值的乐趣；5.相关算法及数据库的设计和测试;6.参与相关人工智能算法的框架和功能设计，协调相关开发接口；任职要求：1.计算机、统计学、应用数学等相关专业，本科及以上学历，985、211、海外知名院校优先；2.熟练掌握和使用至少一门编程语言，python优先；3.具备基本的linux系统运维能力；4.有很好的自学能力，能积极主动地去学习算法类相关知识，有一定分析问题、解决问题的能力；5.务实的工作态度，良好的组织和沟通能力，优秀的团队合作精神；6.对工作充满激情，富于责任心，能承受工作压力；职位描述：资深数据挖掘工程师/专家职位描述1.配送费定价算法建模和开发2.消费者供给端建模和研究3.商家配送范围规划研究和开发职位要求1.3年以上工作经验，计算机系、软院、自动化系硕士或博士(博士可2年工作经验)2.熟悉hadoop、hive、spark等大数据平台3.熟悉线上开发流程,具有一定线上开发经验,熟悉java者优先4.优秀的逻辑思维能力和业务需求分析能力，较好的沟通交流能力，善于主动思考和行动5.有机器学习、数据挖掘、运筹学背景者优先6.有商业变现、定价相关经验值优先资深机器学习专家岗位职责：负责外卖配送环节涉及到的策略相关工作，如时间预估、骑手语音识别、外卖配送的知识图谱构建等这里有海量的数据、强大的计算资源，可以让你的idea变成现实这里扁平，沟通顺畅，平等各抒己见。这里是专业的机器学习团队，能够真正学习到机器学习、人工智能是如何在策略工作中发挥巨大作用，而不是简简单单的跑跑数据、列列表格。工作要求：（0）工作3年以及以上，对于机器学习领域有丰富项目经验。（1）对机器学习有比较扎实的基本功，深入了解常用算法原理、应用场景，能够用之解决问题（2）良好的数据结构和算法基础，具有较强编码能力（3）对数据敏感，逻辑思维清晰，能够很好的理解业务需求，根据要求建立模型（4）熟悉了解python常用的算法库，sklearn、keras、numpy、pandas等。（5）对深度学习、增强学习有经验者优先，对spark、hadoop熟悉者优先。算法工程师/专家职位描述1.配送相关算法研发和线上优化2.业务问题分析和针对性建模3.算法工程架构设计和开发4.大规模机器学习平台、数据平台建设职位要求1.2年以上算法开发经验，计算机硕士以上学历2.了解数据分析、挖掘和机器学习算法3.优秀的开发能力（java/sql/scala)，精通大数据开发平台（hadoop/hive/spark/storm)4.有相关算法架构、数据平台、算法平台工作经验优先职位描述：工作职责：1、负责分类、词性标注、命名实体识别、语句转sql等自然语言处理研发工作；2、不断完善和优化算法，解决实际问题；3、跟踪自然语言处理的前沿技术和业界先进应用。任职要求：1、计算机、数学、统计学或相关专业，研究生以上学历；2、扎实的编码能力，熟练使c/c++，python，java其中一种语言；3、熟练掌握tensorflow、scikit-learn、word2vec等软件包4、熟悉机器学习和nlp领域的基础理论和常用算法5、在某些领域有实际的项目经验的优先考虑：分词、词性标注、名实体识别、知识图谱;6.有强烈求知欲，对人工智能领域相关技术有热情；7.具有良好的数学基础，良好的英语阅读能力；8.有团队意识，与他人合作良好，最好具有团队管理的经验职位描述：岗位职责1.参与设计与开发人工智产品，推进产品的实施和落地2.负责人工智能平台系统底层技术以及周边技术的应用和研发3.负责使用特定应用场景的深度学习模型进行嵌入式产品的开发和测试4.参与sylixos平台上深度学习应用方案设计任职资格1.深度学习或计算机相关专业，本科以上学历，2年以上工作经验2.精通c/c++，熟悉常见数据结构和算法3.有linux、sylixos系统或其他嵌入式系统开发经验者优先4.有opencv、音视频相关应用经验者优先5.熟悉相关深度学习框架如tensorflow、caffe等优先职位描述：岗位职责：1.负责python课程的讲授，课程辅导，解答学员疑问，保证学员的学习质量；2.带领学员参加实训并指导学员完成实操项目；3.负责基于python课程体系设计和完善；4.结合技术发展的发展变化，实时改进教学方法，完善教学体系；5.参与教学项目案例研发工作，配合完成相关的教学资料的研发工作；6.负责相关项目师资的培训和考核。岗位要求：1.本科以上学历，熟练掌握python语言；有良好的数学基础和逻辑建模能力；2.深入理解诸如回归、分类、聚类等机器学习领域的基本概念；3.熟悉推荐引擎、自然语言处理、语音识别、图像识别、人脸识别、神经网络等人工智能领域的相关算法；4.熟练使用numpy、scipy、matplotlib、pandas等数值计算库；5.熟练使用sklearn、nlp、opencv等机器学习工具包；6.具有一定的深度学习研发背景，熟悉至少一种深度学习框架，如：tensorflow、caffe、theano、keras、convnet、torch等。职位描述：1.深度理解公司数据业务核心,对公司商品、供应商知识图谱进行迭代优化2.负责设计系统架构,编写核心代码3.完成高稳定性,高性能的服务开发,解决各种技术难题任职要求：1.计算机科学与技术或相关专业本科及以上学历2.精通至少一种常用数据库,如mysql,postgresql,mongodb,了解常见的数据库优化技巧3.了解分布式事务处理常见手段,实现过异步消息驱动的系统4.精通django,tornado等常用pythonweb开发框架,并有相关的项目开发经验或成果5.熟悉常用的web容器相关技术,了解uwsgi,了解nginx,了解web服务器性能调优方法6.熟悉基本的unix/linux命令,能熟练使用git进行团队协同开发7.对于新事物有好奇心，态度认真负责8.优秀的沟通协作和项目管理能力加分项：有机器学习、数据挖掘相关经验，或有志于往人工智能、数据挖掘方向发展者职位描述：岗位职责1、从事人工智能、深度学习、智能决策技术等领域的算法研究和开发工作；2、负责人工智能算法和模型的研发和优化，方向包括自然语言处理、目标检测/识别、图像分类、视频内容分析以及语音处理等；3、分析业务模型与应用场景，参与数据清洗和过滤、特征抽取、参数选择、算法实验、效果分析；4、从事智能领域语义分析算法、自然语言处理相关技术和方法的研发；5、负责搭建相关的机器学习&大数据计算平台；6、负责用户需求分析、挖掘。任职要求：1、本科以上学历，计算机相关专业，有2年以上高性能运算（hpc）开发工作经验；2、要求熟练掌握python、java、c/c++等任意一种编程语言，熟悉linux平台；3、熟悉主流的数据挖掘算法，如逻辑回归、决策树、神经网络、随机森林等机器学习算法；4、对并行运算原理及基本概念（如访存开销，数据依赖等）有深刻的理解；5、可熟练使用tensorflow、caffe、mxnet等之一的深度学习框架；6、熟悉常用并行运算/高性能运算框架及类库（如intel tbb/openmp/blas/mkl/mpi等）；7、有hadoop、spark等分布式平台建模或算法开发经验优先。职位描述：结合美团的战略规划，提前储备人工智能领域的新技术。岗位要求：1.理工类211、985本科及以上学历；有4年以上工作经验。2.熟练掌握机器学习的基础理论和方法，有丰富的相关研究经验；3.在一个或多个领域有深入研究：深度学习、gpu并行计算、ar、vr、序列预测、动态定价、收益管理等；4.熟练掌握c/c++、python/perl/shell等语言编程、及数据结构基础算法；5.优秀的领导力、推动力、以及分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。职位描述：岗位职责：1.利用机器学习技术，改进头条的推荐、新闻资讯，优化数亿用户的阅读体验；2.分析基础数据，挖掘用户兴趣、文章价值，增强推荐、广告系统的预测能力；3.分析用户商业意图，挖掘流量潜在商业价值，提升流量变现职位要求：1.热爱计算机科学和互联网技术，对人工智能类产品有浓厚兴趣；2.具备强悍的编码能力，熟悉linux开发环境，熟悉javac++python语言优先；3.有扎实的数据结构和算法功底，熟悉机器学习、自然语言处理、数据挖掘、分布式计算中一项或多项；4.对推荐系统、计算广告、搜索引擎相关技术有经验者优先；5.优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情。职位描述：工作职责负责结合客户的具体业务进行模型构建和解决业务问题，并能够有效实现整个过程；负责基于不同的业务应用场景，结合公司产品技术能力，能够提出和完成具有竞争力的行业解决方案；负责大数据、人工智能相关的课题和项目方案的撰写。负责大数据、人工智能产品涉及的新算法预研、demo实现和产品化；职位要求数学、计算机、自动化等相关专业，博士研究生学历；具有课题、大型项目方案经验，有tob项目售前方案经验；具有一定的编程能力，至少熟练使用python/r/matlab其中的一种或以上；具备hadoop、spark、mongodb、hbase、hive、elasticsearch、redis、storm等其中2种或以上技术；数学基础扎实，熟练掌握概率统计、机器学习、矩阵计算、最优化方法的基本理论；在机器学习、深度学习、人工智能等算法方面有较强的积累，熟悉经典的算法并有实践经验，对算法优化有一定经验,有效提升准确率；有中英文及小语种的机器翻译系统设计和研发经历者优先；有知识图谱相关系统的设计和研发经历者优先；较强英语阅读能力，可以熟练检索和查阅英文文献；有在科研单位、研究院从事技术研发工作经验者优先；具备强烈的进取心、严格的逻辑思维分析解决问题能力，有良好的沟通表达能力和团队合作精神。职位描述：岗位职责：1、数据分析、数据挖掘2、机器模型模型实现任职要求：1、本科或硕士学历，计算机、应用数学、模式识别、人工智能、自控、统计、运筹学等专业；2、对人工神经网络、机器学习、概率统计等算法原理及其结合物联网、无线传感器网络、监测预警行业的应用有深入的理解和浓厚的兴趣；3、有数据挖掘、围绕目标函数探索最优算法等方面的实际工作经验；4、具有较强编程能力，熟练使用至少一种脚本语言（python/shell等），有c++、java开发经验，熟悉linux开发环境，有mpi、cuda经验更佳；5、熟悉数值方法或优化建模方法；6、有自然语言处理基础，有分词、实体识别、文本相关性、分类聚类等方面的调研和开发工作经验更佳；7、学习能力强，能独立分析并解决问题，团队合作协调能力强。性别年龄：不限经验经历：1-3年职位描述：工作职责：1、负责对业务发展、用户行为以及消费习惯等复杂问题进行数据建模，优化经营效果2、负责针对业务及产品部门的数据分析相关需求，进行需求解析和试验设计等3、负责使用常用数据分析及数据挖掘算法（时间序列/timeseries,分类/classification,聚类/clustering,文本挖掘/textmining,自然语言/nlp等）来改进或重新设计核心的运营步骤4、负责模型算法开发与改进任职资格：1、统计、运筹、数学、应用数学、物理、信息技术、计算机等相关专业硕士及以上2、至少掌握一种数据分析建模工具(r/python等),可进行模型开发以及实现算法优化3、熟练运用sql/hive,有丰富的数据分析、挖掘、清洗和建模经验4、自主学习能力强、好奇心5、硕士并三年以上相关工作经历或博士并相关工作经历职位描述：1.基于人工智能应用的网络动态库开发工程师2.基于云化、大数据的无线网络规划、网络优化路测工具开发工程师3.基于大数据无限网络优化工具交付和维护工程师工作职责：1.独立或主持完成多个模块/组件的软件需求分析、设计，代码编写，测试检查、本地构建等工作；2.负责交付特性/子系统设计文档和接口，负责相关头文件、参与核心代码开发；3.通过设计有效的提升开发、测试、维护等全流程及产品全生命周期效率；4.主导补丁包端到端交付或负责r版本或子系统优化，提升代码执行效率或明显缩减代码规模；5.分析产品可维护需求及其价值，参与产品或平台新版本可维护设计改进，提升产品诊断能力；任职要求：1.本科学历，计算机、软件、通信技术等相关专业；2.具备3年以上c/c++、java、python、shell、web一种或集中编程能力；3.对人工智能、云计算、大数据、微服务等相关技术有经验者优先；4.具备电信系统、解决方案经验，有维护领域经验者优先；5.熟悉andriod系统开发经验者优先；工作地址高新科技产业园职位描述：工作内容：参与推荐系统设计，为推荐策略迭代提供高效灵活的架构支撑参与文本语义分析，包括文本分类和聚类，中心词提取等工作参与数据清洗和过滤、特征抽取、参数选择、算法实验、效果分析任职要求：本科以上学历，计算机、应用数学、模式识别、人工智能、自控、统计等专业掌握常用机器学习、自然语言、最优化算法，具备扎实的概率统计基础具有mapreduce、spark、kafka等分布式计算平台的开发经验熟练掌握sparkml/mllib工具包，熟悉通过机器学习提升传统模型的精度、算法开发与优化过程熟练掌握python编程，具备良好的编程能力和代码风格能熟练阅读英文技术文档首选：有推荐系统、精准营销、精准广告等方面的工作经验者优先职位描述：岗位职责：1.负责deeplearning领域前沿算法及框架跟踪，搭建面向企业级应用的大规模deeplearning计算平台；2.负责deeplearning框架和模型底层修改，提升线上运算效率。3.应用deeplearning技术，针对语音、图像、文本等数据进行建模分析，为相关产品提供智能化支持，推动业务发展。任职要求：1.模式识别/人工智能/数学/计算机相关专业，硕士以上学历；2.熟悉各种深度神经网络模型，并掌握相关实现及优化方案，有优化经验者优先；3.有deeplearning实战经验，熟悉常用框架，有多机多卡分布式集群开发部署经验者优先；4.具有较强编程能力，熟练使用至少一种脚本语言（python/shell等），有c++开发经验，熟悉linux开发环境，有mpi、cuda经验更佳；5.对计算机视觉、语音识别、自然语言理解、高性能计算中的至少一个领域有强烈兴趣并有相关经验；6.正直诚信、有团队精神、有责任感、有激情，学习能力强，能独立分析并解决问题。职位描述：1.为企业级内部系统提供代码级别的解决方案；2.为具体的项目提供规范的、可拓展的、可信赖的方案设计以及代码支持；3.能有效地向上级主管汇报项目进度；4.能够带领开发人员进行方案实践，善于与其他部门进行团队合作；5.能自发地持续地对现有技术或方案进迭代优化。岗位要求：1.计算机科学或相关专业的学士及以上学位；2.有python或node.js进行企业内部系统的开发经验；3.具有使用javascript框架的开发经验，例如react/angular2；4.具有使用sql或者orm数据库的开发经验；5.优秀的书面、口头和图文沟通技巧；6.熟悉机器学习、自然语言处理或人工智能知识优先。职位描述：职位要求：1.数学类、电子工程类、计算机类或相关专业本科或以上学历2.熟悉linux基本操作，熟悉至少一门编程语言，了解人工智能（机器学习/模式识别/深度学习）的背景知识，能独立完成任务并做好总结报告3.符合以下任意条件将优先考虑1）数学基础好，线性代数，微积分，概率论与数理统计，凸优化及相关课程成绩优秀2）学习过人工智能（机器学习/模式识别/深度学习）相关课程，熟悉caffe/tensorflow使用，有与数学建模/人工智能相关的项目经验3）编程能力强，熟悉c++，python职责描述：1.主要负责人工智能相关项目的代码实现（常用编程语言python，主要工具caffe），应用领域包括人工智能在机器视觉和策略学习的应用2.按计划进行实验测试以及完成报告反馈，包括整理数据记录及实验结果，分析原因并提出改进方案职位描述：职责描述：使用机器学习、数据挖掘、人工智能技术，提升美团点评风险防控能力，保障业务安全，打击作弊、刷单、套现、爬取等行为。百万合作商家、千万级dau、千万级日订单、亿用户、pb级数据任你发挥。1、基于海量用户行为数据，使用数据挖掘模型和机器学习算法，识别和防控各种不良行为，如：营销作弊，恶意刷单，非法套现，异常账户、异常行为等；2、模型算法开发，在风控和业务领域中落地并产生实际价值，提升用户的安全服务体验。任职要求：1、精通数据挖掘与机器学习算法，对算法原理、实现、优化有较深入了解，熟悉以下任一领域：-文本挖掘算法，如文本分类、聚类、语言模型、语义分析、情感分析等nlp相关算法；-声音、图像识别和检测算法，如图像分类、视频检测、ocr、声音识别算法等，有深度学习背景的优先；-用户行为模型，熟练掌握行为特征处理、特征选择和建模的方法；2、精通至少一种开发语言，如：java、c++、python、r等，能熟练使用sql进行数据处理；3、优秀的沟通表达能力和组织协调能力，能够快速掌握工作领域的业务和技术，能承受必要的工作压力；4、有风控相关工作经历者优先。职位描述：岗位职责：1、参与公司算法类的项目或者相关研究工作，根据应用场景设计算法模型；2、参与文本数据分析与挖掘工作，例如：关键词提取、分类、聚类、主题分析等；3、参与个性化推荐、智能搜索等项目的设计、开发和优化工作；4、解决公司内部大数据或人工智能领域出现的技术问题。任职资格：1、计算机、通信、数学等相关专业，研究生或以上学历；2、具有5年以上机器学习相关项目经验，对机器学习算法有深入研究；3、精通python程序设计语言，有深度学习算法经验优先；4、有自然语言处理、意图识别、知识图谱相关项目经验者优先；5、有出色的学习能力，良好的沟通交流能力与团队合作意识。职位描述：岗位职责：1.负责大数据平台和外部数据的整合分析，并分析得出用户画像；2.从海量数据中提取关键信息，挖掘有效特征；3.负责搭建挖掘模型、机器学习算法的具体实现；能够处理海量数据，快速得出结果及验证4、参与开发信用模型，反欺诈模型，包括对非结构化数据的处理和提取，文本数据挖掘，社交网络分析的特征提取等；5、设计开发模型、策略的监控报表，对于模型进行监控并可以跟进调优；6、对业界的机器学习算法和应用有广泛了解并且能够跟踪最新进展。岗位要求：１、统计、计算机，数学，物理，金融工程等专业本科以上学历，在大数据领域有相关工作经验；２、在机器学习、深度学习、信息安全、以及在搜索、广告、推荐、计算机视觉，语音识别、机器翻译、qa、chatbot、nlp，关系网络挖掘，金融量化分析等某一领域有2年以上研发经验；３、熟练掌握sql、r、python以及相关进行分析的工具或hadoop/spark/cosmos/odps等大数据分布式平台，coding能力较强，有c++和java语言编程经验的优先，熟悉分布式机器学习框架和流行的深度学习开源工具的优先；4、良好的沟通能力和团队合作精神，有一定的组织协调能力和较好的抗压能力；5、对数据敏感，分析数据，抽象问题，对于把大数据和人工智能分析的结果能够应用到实际业务场景产生商业价值具有强烈的热情；公司介绍：永辉金融是a股上市公司永辉超市（601933）投资的“互联网金融服务平台”，办公位于重庆和上海两地，拥有商业保理牌照和全国互联网小贷牌照。永辉金融是一家利用前沿的移动计算、ai技术、机器深度学习以及实时量化交易模型，为零售流通产业的中小企业和个人提供“创新、便捷、普惠”的金融服务的金融科技公司。我们本着“服务小微，以融促产”的宗旨，秉持“融合共享，成于至善“的价值观，诚邀各方精英的加入，通过共同的努力，帮助他人成功，成就自己的成功。职位描述：使用机器学习、数据挖掘、人工智能技术，提升美团点评风险防控能力，保障业务安全，打击作弊、刷单、套现、爬取等行为。百万合作商家、千万级dau、千万级日订单、亿用户、pb级数据任你发挥。工作职责：1、基于海量用户行为数据，使用数据挖掘模型和机器学习算法，识别和防控各种不良行为，如：营销作弊，恶意刷单，非法套现，异常账户、异常行为等；2、模型算法开发，在风控和业务领域中落地并产生实际价值，提升用户的安全服务体验。岗位要求：1、精通数据挖掘与机器学习算法，对算法原理、实现、优化有较深入了解；熟悉以下任一领域：-文本挖掘算法，如文本分类、聚类、语言模型、语义分析、情感分析等nlp相关算法；-声音、图像识别和检测算法，如图像分类、视频检测、ocr、声音识别算法等，有深度学习背景的优先；-用户行为模型，熟练掌握行为特征处理、特征选择和建模的方法；2、精通至少一种开发语言，如：java、c++、python、r等，能熟练使用sql进行数据处理；3、优秀的沟通表达能力和组织协调能力，能够快速掌握工作领域的业务和技术，能承受必要的工作压力。4、有风控相关工作经历者优先职位描述：岗位职责：1.利用机器学习技术（如深度学习）对海量的供需数据进行合理的建模，预测未来一段时间（如未来30分钟）每个局部区域的供需情况，从而为运力调度提供决策支持。2.设计并实现运力调度算法，从而解决供需不平衡问题，提高平台的交易效率，包括调度、拼车导流，司机智能补贴，热力图，奖励地图等。3.与业务部门进行需求讨论，对业务问题进行建模（建模成优化问题、机器学习问题等）。任职资格：1、计算机或数学相关专业毕业，有扎实的数据结构和算法基础，或者有较好的数学功底2、编程基础扎实，熟练使用至少一种常用的编程语言，包括但不限于：c/c++、python、scala、go、java3、在机器学习或数据挖掘方向有较强的积累，熟悉经典的算法并有实践经验，包括lr、gbdt、xgboost、reinforcementlearning、deeplearning4、有学习热情，关注业界前沿技术，洞悉人工智能国际会议研究动态，不断提升自己在机器学习、运筹优化、机制设计、数理统计等方向的能力*有分布式机器学习和数据分析经验的优先，在人工智能相关顶级会议有论文发表者优先，编程能力杰出者优先，有大型系统架构设计和实践经验者优先职位描述：职责描述：1、利用相关技术和算法，提供文本分析相关的基础方案与服务；2、针对海量文本内容进行中文分词、语义识别、自动聚类等文本挖掘工作；3、负责搭建相关的机器学习&大数据计算平台；4、负责数据和业务的紧密集合。任职要求：1、3年以上相关经验，计算机、数学及相关专业本科以上学历，机器学习、自然语言处理、用户画像等算法研究方向优先；2、了解自然语言处理基础理论和方法，了解中文分词、语义分析、文本聚类、实体识别等基础算法和应用；3、至少熟练掌握一种编程语言java/python/c/c++，有linux环境开发经验；4、有hadoop、spark等分布式平台建模或算法开发经验优先；5、有深度学习研究与应用经验优先。职位描述：可以base北京/杭州工作职责：随着技术和业务上的扩展，客服领域从原来的纯人工逐步转化为机器智能协助，人工判断决策的模式。该职位将负责自然语言在客服领域的研究和开发（nlp）、自然语言的语义理解，打造领先的智能客服体系，服务于用户。1.负责智能服务领域语义分析相关技术和方法的研究；2.负责利用自然语言处理技术和语义分析方法实现语义模型的建立与实践；3.从系统应用的角度,利用语义分析的理论和方法解决实际问题。任职资格：1.扎实的算法基础：熟悉算法相关理论，算法原理和机器学习基本理论，具备扎实良好的数学基础；2.精通自然语言处理相关领域的知识与技能；3.在人工智能领域有一定的积累，能够从复杂的业务场景中进行算法选型、算法优化以及不断提升效果，并且能够真正应用在商业环境，成为商业智能的驱动者；4.java/c++/python基础扎实，熟悉基于统计的机器学习模型以及当前深度学习模型；5.在文本挖掘，语义理解以及知识图谱等任一领域有实际的开发和从业经验者优先；6.良好的团队合作意识，对技术饱有热情。职位描述：职责:1.配合产品经理探索人工智能算法在垂直行业的应用，完成项目前期技术调研和可行性评估;2.开创性的研究人工智能技术在具体业务问题上的算法，并不断优化效果;3.在架构师指导下，与软件工程师协同，将研究成果工程落地并形成产品;4.持续跟进学术界成果并不断尝试将新技术运用到项目中;任职要求:1.机器学习、人工智能相关方向硕士以上学历；2.熟练掌握深度学习理论及算法，有两年以上相关研究经验；3.在人工智能顶级会议上发表过相关论文，或有坚实的工作成果；4.熟练掌握以下编程语言之一:pythonmatlab;5.熟练掌握至少一种机器学习框架，例如tensorflow，mxnet，pytorch等6.熟练掌握强化学习相关理论及算法者优先;7.热爱人工智能方向，善于学习，富有创新意识，乐于挑战新的领域与问题；8.勤奋，聪明，善于分享与团队合作;职位描述：岗位职责：1.负责推荐系统架构服务开发及架构升级；2.优化推荐系统性能.稳定性.架构可扩展性，保障算法策略模块快速迭代3.分析海量用户行为数据.内容资讯数据，增加有效的用户特征和内容资讯特征，改进模型和召回.排序策略，提升推荐效果；或者提出人工智能解决方案和模型岗位要求：1.3年以上服务器开发经验，精通go/python/c++/java2.熟悉基础数据结构和算法，熟悉常用软件设计模式，代码整洁；3.熟悉推荐系统，并对常见的推荐算法有自己的理解；4.精通高并发，低延迟服务设计，熟练掌握常用开源框架，至少熟悉两种nosql数据库5.熟悉并行计算或者分布式计算，熟悉spark.storm等计算平台，有相关性能优化经验，并熟悉其上下游环境，包括flume.kafka.hive.hbase等；6.对数据敏感，分析数据，抽象问题，对于把大数据和人工智能分析的结果能够应用到实际业务场景产生商业价值具有强烈的热情7.具备良好的团队精神和沟通意识，责任心强，工作认真细致，有良好的抗压能力；加分项：1.做过推荐系统或搜索引擎2.自然语言处理.机器学习.数据挖掘等相关经验